是, 首相  第2季第3集
THE LAST FANTASY | TLF HALFCD TeaM
壓制：beiming6@TLF  字幕：破爛熊
本字幕僅供學習交流，嚴禁用於商業用途
-=破爛熊字幕組=-
翻譯&校對&時間軸: Tpring
外交事件
漢弗萊 我們得談談海峽隧道
奠基典禮宣傳的事      好的
外交部又在拖延了
他們說協議條文還沒敲定呢
也該完了 頭等大事啊
大門揭幕 尊敬的首相吉姆哈克親手奠基
"我們兩大民主國家世代相連"(丘吉爾)
重大新聞      可外交部
還沒和法國談妥呢
對 我看唯一辦法
只有找法國總統作高峰會談
由我親自商定了
我真沒想到 您在考慮如此激進的手段
我想好了
首相 您覺得您個人有能力與法國談判嗎?
有什麼難的 關鍵分歧在哪?
他們主要擔心主權問題
您認為邊界應該在哪?
邊界?      英國和法國的邊界
現在的位置有什麼不好?
領海界限各三海里 隧道中央歸誰?
您看 英國的立場是一邊一半
挺公平啊      對 可法國人不覺得公平
他們希望邊界設在多佛港(英國)
豈有此理
列車的主權又歸誰?
如果法國列車上發生罪案
在英國地段 司法權歸英國還是法國?
英國...不 法國...不 英國
如果一具屍體從法國地段的
英國列車裏拋出呢?
法國吧 不 英國 嗯...
如果一台英國卡車裝上
英國地段的法國列車 歸誰管呢?
英國卡車 歸英國...或者法國
能不能把刑事司法權分成兩支
內外各一支?
對 謝謝 伯納
隧道中央要立界碑嗎?
要啊 呃 不要      立在半道上?
海關和移民檢查
設在這邊還是那邊 還是兩邊都要?
恕我直言 漢弗萊 這都是律師的事
正是 首相 可我好像聽說您要親自解決
當然 我沒打算討論國際法的細枝末節
我是想敲定政治問題
原來主權不是政治問題啊
真有意思
還有路標 法國希望法語在前 英語在後
那可不行      那您就開不成慶典了
不如法國那邊法語在前 英國英語在前?
列車上呢?      得了 漢弗萊 這重要嗎?
法國人覺得重要 菜單呢 法語還是英語?
不能半途上換一套嗎?
不行 法國人最頑固不化
所以英法兩國協和式飛機
都寫成法語 末尾有個E
我們就沒壓倒過法國嗎?      也有幾次
最近一次是幾時?      滑鐵盧戰役 1815年
當然 法國人可能還會提到劫車問題      劫車?
要是恐怖分子劫持列車
威脅要炸掉隧道 怎麼辦?
這個讓給法國管吧 讓他們頭疼好了
您看 首相 要是您主持談判
您會把什麼都讓給法國的
不過我以為 法國會耍些下流花招
來佔取主動
不過您當然早算到了 首相
仔細想想 談判也沒必要由我親自主持吧
如果非要喪權辱國 交給外交大臣好了
真英明 首相      來杯雪利酒吧 伯納
首相 能談談您前任回憶錄的問題了嗎?
老天 又怎麼啦?      貌似最末一章
寫的是他的辭職和您繼任的經過
因此他想查閱某些政府文件
不能封殺這本胡憶錄嗎?
唉 回憶錄是種職業病
最可恨的是他的背叛
讀到頭7章之前 我還當他是朋友呢
他怎麼能那樣說我      哪樣?
他管我叫兩面派      太不合適了
你承認這不合適?      當然了 乾杯
毫無保密意識      保密意識?
哦 也不合適      他怎能這樣誹謗我?
什麼誹謗? 哦 明白了
他能落什麼好?
打開銷路?      不是這個問題
他撒謊不是為利益 是天性使然
他陰險 惡毒 卑鄙無恥
要是他還想要什麼爵位
公營機構或者王室職位 做夢去吧
有我在 他休想再沽名釣譽
對 這事重要嗎? 因為...
不會吧 哦
途中去世的? 知道了 謝謝
壞消息 伯納?      是也不是
您的前任 大不列顛帝國前首相
剛才突發心臟病去世了
悲劇啊      悲劇悲劇
他是位偉人      偉人偉人
他會永垂不朽的      永垂不朽
他的回憶錄也是      永遠完不成了
唉      唉
似乎在臨終前 他說希望以國禮下葬
不過既然您不想讓他沽名釣譽...
不 伯納 不 你誤會我了
我相信會有很多人想給他送葬的
來向一位偉大首相致敬
對...
順便確認他真的死了
7名英聯邦首相 美國副總統
俄國外交部長 6名歐洲各國首相
真不錯      非常不錯 首相
我是東道主      正是這樣
各國領袖簇擁 世界舞台中央
莊重又不失尊嚴 強忍悲痛      可不是
莊重的悲痛很能刺激支持率
尤其在全世界政治家烘托之下
死亡真是一件盛事
讓大家同心同德 法國總理又有什麼事?
我想法國大使馬上會來跟您談
會全方位多角度拍攝吧?      是啊
10號門口 沿途夾道 修道院裏裏外外
安排一台正對著我的座位
那攝影師不就得站在布道壇裏嗎?
沒問題的吧?
那大主教就有點站不開了
他要從哪裏布道?
貌似他得站在布道壇裏      那我的攝影機擺哪裏?
倒還有個主祭台
不過估計大主教也要用的
他以為他是誰啊?
他大概以為這是宗教儀式
沒人告訴他這是政黨聚會
伯納 法國大使來了吧?
他馬上到 可我能先說句話嗎?
法國首相不來了 換法國總統來
總統? 太棒了      不 首相 糟糕透了
怎麼?      女王3年前訪法時
送過總統一條拉布拉多狗
現在它生小狗了 他要回贈一條      不
恐怕是真的      我說吧
怎麼了 這不是向我們示好嗎?
是示意 不過不是示好
怎麼講?      女王必須拒絕
為什麼?      隔離檢疫啊 首相
狗不能隨便進口
必須在機場隔離檢疫6個月
老天 法國人會理解的 對吧?
他們私下裏理解 所以才耍這花招
可他們官方拒絕理解
外交部得想想辦法 去找彼得      是
漢弗萊 他們想引發外交事件
好奪取海峽隧道的主動權
原來如此 首相
彼得 你聽說了吧?      對 首相
我們怎麼辦?      我不知道
你是我的外交部長啊
對 我們在想辦法變通 可檢疫歸內政部管
去找格拉漢 不能讓他們收回禮物嗎?
我們都試過了 提議改成狗的畫像
銅像 瓷像 全都碰了壁
不能讓他們填起來嗎?      什麼...
哦 做成標本 不行 沒戲
格拉漢 內政部得想辦法
繞過檢疫規章
恐怕辦不到 首相      為什麼?
首先這條規章我們對一切國民
和世界各國都不通融
再說檢疫法是女王親筆簽署的
她不能專對自己法外開恩啊 辦不到
法國大使來了 首相      要他先等一會
回外交部去 叫他們和內政部商量
必須想辦法變通
你們都跟伯納保持聯絡 伯納 你聯絡皇宮
漢弗萊 你找法務部 統籌協調 好嗎?
我會在內閣辦公室設個通訊室
我們還得做什麼?
我想您該見法國大使了 首相
好 叫他進來
不許走 漢弗萊 留下給我打氣
要我準備文件嗎?
不用 準備海綿繃帶就好
法國大使閣下到      大使閣下
首相 多謝您撥冗與我會晤
(法語)萬分榮幸
聽說您急著要敲定海峽隧道協議?
可不是 老實說...
也不算急 當然如果...      當然
我國政府認為 如果我們借這次葬禮...
我個人謹表哀悼 悲劇啊      悲劇悲劇
如果我們借這次葬禮
讓您和我國總統面談...
對 當然 不過還有好多
重要人物出席 我不太好安排
您不想和我們總統談話?
不不不 當然...想也不想
談話當然可以 不過談判...
您不覺得這種友鄰之爭
最好由當面對話解決嗎?
友鄰之間 沒錯
不然總統可要傷心了
個人倒沒什麼 可他是代表全法國受辱
不不 絕無此意 我們是世交好友
太好了 第二個問題是訪問期間使團的安全
對 警察廳長說都安排妥了
我國政府要求批准法國警方隨團護衛
法國警方? 怎麼可能
也不一定不可能吧
你們不信任英國警方嗎?
我國政府對英國警方不做評價
但我們總統更希望讓法國警方來管
您看 閣下 問題是
屆時會有一百多個使團來到倫敦
大家當然都想用自己的警察
大多數警察會帶機關鎗
女皇政府並不完全相信...
這會讓倫敦更加安全
那我國政府要大失所望了
好在我還有件愉快的事
我國總統會帶來一件小禮物 贈給女皇陛下
真周到      一條小狗
她名叫"小砂鍋"
"小砂鍋"
生它的那條拉布拉多犬正是
女王上次訪法時
慷慨贈給總統的
可以通報他贈送儀式的安排嗎?
當然 你們太周到了
可惜贈送儀式6個月內不能舉行
我國檢疫法的規定      豈有此理
貴國女王來訪時帶了條狗
為什麼我國總統就不行?
對 承蒙好意 我們其實非常...
不過國有國法
法律當然是防範帶病動物的吧?      對...
您是暗示法國總統會向英國女王贈送
一條病狗?
不不不...      那就這麼定了
不 不能定 恐怕您必須
建議總統換別的禮物
辦不到 要說總統本人 還有希望
但總統夫人 我國第一夫人決意要送
她已經認準了
我們會盡力而為 不過恐怕無能為力
首相 我國政府將感到莫名驚詫和嚴重受辱
如果女王陛下居然拒收她本人
贈給總統禮物的回禮
恐怕這不僅會被看作有辱國體
更會冒犯總統個人及其夫人
閣下 您得勸總統別帶那條母狗來
不不 那條小狗
我是說小狗
還得單獨安排夫人們的行程
外交部喜歡這樣 好把她們全撇開
幹嗎不讓她們陪同丈夫?      丈夫忙著呢
只是葬禮上罷了      安妮 他們不是來送葬的
是來談政務的 這是一次工作葬禮
上回挪威的國葬 法國 德國和我都忙著
談進出口配額問題 連教堂都忘去了
他們發現了嗎?
能沒發現嘛 我們都遲到了
保安背了黑鍋 如今什麼都能怪保安人員
那這次葬禮可以算首腦峰會了?
對 這是天賜良機
字面上的      對
比峰會還好 沒有既定目標
沒人指望領導人從葬禮上搞到
禁止核試驗或者生產限額協定
於是我們就能談些有意義的東西了
峰會只算是公關大會
就沒人是來向老朋友致敬的嗎?
朋友? 要是只請他的朋友
連小禮拜堂都填不滿
他這一死為世界做的貢獻
比他活著一輩子都大
你敲定儀式細節了嗎?
對 一直奏樂      這倒不錯
嗯 有管風琴掩護 就能談點有用的了
齊聲禱告時就不行      布道的時候呢?
那是用來倒時差的
沒錯 這葬禮來得正是時候
有一堆事要談呢 北約 華沙條約 中東問題
要是這三天解決不完呢?
那我們只能盼望
有別的大人物盡快蹬腿了
對 我跟內政部談過了
他們說沒理由要求國會為該狗專門立法
我知道特許授權法什麼都能授權
不過首相覺得
這只能授權他輸掉下次大選
伯納 能不能考慮把整個皇宮
變成犬隻隔離區?      你說真的?
只是個想法罷了
女王的威爾士矮腳狗呢?
稍等 格拉漢 聯絡皇宮
確認女王沒有正式得知禮物的事
免得拒收和她扯上關係
對 我們需要同聲傳譯
不 會見英語國家元首時就免了
對 英語國家可以包括美國
以顯示我們的慷慨大度 我得掛了
對 10國元首專機今天抵達 特工處快瘋了
皇家海軍樂隊也是 得演奏所有的國歌
知道了 阿根廷不來了 真走運
因為馬島事件?
不 因為他們的國歌有6分鐘長
喂 我知道你擔心狗的事 我也是
跟我們駐巴黎大使說說
看他能不能想法滅了它
你知道 下點藥什麼的
問問保加利亞人
還有沒有毒傘尖 (喬治馬可夫案 1978)
伯納 還有個辦法
把皇宮併入法國大使館 狗就不算入境了
彼得 首相正拚命爭取海峽隧道的主權
把皇宮都讓出去他會怎麼想?
你覺得皇室會怎麼想? 喂
不 禮堂裏不能按字母順序排位
不然伊拉克會挨著伊朗坐
以色列和約旦也坐同一排
我們會引發第三次世界大戰的
我知道愛爾蘭也是I開頭 可愛爾蘭沒用
愛爾蘭在任何事上都不起作用
對了 傳達所有人
要是教皇特使說"本座要淨手"
就是說他要上廁所
對 "本座"是尊稱 坐的是皇家寶廁(同花順)
小心提防南非人
人權問題?      不 他們想傾銷柚子
伯納 皇宮問紅氈鋪地會不會有問題
女王擔心象牙海岸(非洲)總統
想向女王贈送大象勳章
別掛 格拉漢 不能再扯進什麼動物了
尤其是大象
白廳 內政部 外交部和衛生部
都為一條小狗頭疼一周了
政府都癱瘓了 不許要大象
不 塞浦路斯大主教不叫至聖宗座
叫至福聖座
老天爺 又搞什麼...
哦 抱歉 首相 我馬上來
這是什麼 伯納?      海峽隧道的檔案 首相
不 那一本呢?      小狗的檔案
大致怎麼說?      重量是3.5磅
小狗?      不 檔案
怎麼回事?      眼下我們已照會法國
說機場保安不得不
把狗留在機場檢疫
他們怎麼說?      還沒回復
我們還指出
機場在皇宮去溫莎城堡途中
女王可以順便去看看它
隔離中的狗能看嗎?      如果不行
她可以從車上朝它揮揮手吧
你說他們會作何反應?
我想他們會威脅爆給媒體
除非我們在海峽隧道上讓步
首相 我有緊急消息      希望是好消息
是也不是 警方在法國使館區發現了炸彈
什麼? 誰放的?      還不知道
很多人都有動機      我就算一個
幸好被我們找到了...是好事吧
另一條消息更糟 法國總統不飛過來了
太好了      他不坐飛機 改坐車了 秘密入境
拿專機作安全掩護      好主意
絕妙的主意 他可以帶狗進來了      不行
首相 您要授權把總統專車攔下搜查嗎?
您難道要侵犯他們的外交豁免權
搜查外交郵袋?
他們總不能把狗藏袋子裏吧
會變成狗食袋(餐館打包袋)
要是真搜出來 那可捅馬蜂窩了
縱狗出袋了
對 可是首相 萬一車裏沒有狗呢?
對 我不能冒這個險
可如果狗在裏面
他們就可以開進法國大使館
狗就進入了法國領土 在倫敦正中央
懸在我們頭頂上      希望它懂規矩吧
首相 真抱歉 能失陪一下嗎?
首相 我們有麻煩了
您跟法國總統說上話了嗎?
就說了幾句套話      具體是什麼?
就是"您好"(法語)
首相 您不能不理他
不然他又多一個被冒犯的借口了
他沒這麼容易被冒犯吧?
當然沒有 不過據我們所知
要想讓他們放棄狗的事
他們想要全部隧道主權 從3海里領海算起
豈有此理      這是談判開價
實際上他們同意五五開 從中間算
只要我們同意用法語作第一語言
路標 告示 菜單 所有東西
都先法後英      我非得讓步嗎?
如果您想要奠基禮的話      好吧 他在哪?
哈剋夫人 您見過聯合國
教科文組織的貝林傑先生了嗎?
幸會       夫人 葬禮太棒了
比安德羅波夫(蘇共書記)的強多了
他們太鬱悶了      您喜歡就好
首相 有空嗎?      這位是美國副總統
哦 副總統先生      我剛跟蘇聯人聊完
葛羅米柯的波蘭笑話太好笑了
什麼這麼好笑?      雅魯澤爾斯基(波蘭總統)
警察廳長 這位是聯合國教科文的貝林傑先生
教科文? 對對 不錯的小國家
漢弗萊爵士      您記得蘇聯大使吧
我說 前首相的去世真讓人痛心
對對 真痛心      可也不算英國的損失
你知道他的問題在哪嗎?
他這裏很厲害 這裏很厲害...
可是這裏不行
什麼 伯納?
失陪了 副總統先生
我要去找法國朋友聊聊了
好 可我得跟您談談
北約的德國基地的事
明天修道院裏談      一言為定
首相 您得看看這份安全檔案
回頭再說 伯納 我要跟法國總統談話了
對 可您應該先看這份檔案
首相 法國大使館的炸彈
是法國警方安放的
開玩笑吧? 為什麼?
為了試我們 證明我們保安不力
非法偷運炸彈進入英國?
正是      有證據嗎?
在他們旅館找到了配套的雷管 他們招了
太好了
漢弗萊 我先跟總統談兩分鐘
看我打手勢 就送檔案進來
首相 用什麼手勢?
萬分抱歉 總統先生 我保證他馬上就到
總統先生...海峽隧道的事
隧道 沒錯 但首先 能不能先澄清個小誤會
關於我明天向女王贈狗的事?
據我所知 真對不起
我不能要求女王打破法律
我沒要女王打破法律
我只要首相給打個折就行
實在很對不起 我向您鄭重道歉
要是法國人民聽說了
這可是照國家臉上打了一耳光...
隧道      隧道? 你給我出難題了
法國人可不能再挨第二耳光了
您還拒絕了我們合情合理的
多佛港以外全歸法國的建議
不過 這個先不談
還有個問題 哪種語言做第一語言?
漢弗萊爵士 我剛看到明天的典禮安排
太讓人尷尬了 看這聖歌
"施洗者淚灑約旦河岸"(1736)? 怎麼啦?
您不知道約旦河岸昨天被炸了嗎?
當然 我們可以一半用法語在前
一半用英語...
公平吧?      這不合邏輯
邏輯重要嗎?      法律重要嗎?
當然 全歐洲就剩英國還...沒有狂犬病
真抱歉 伯納會跟你商量的 伯納
總統先生 打擾一下好嗎?
首相 請您趕緊看看這個
不會吧 我不信
總統先生 我必須請您解釋一下
這件事有多嚴重 不用我說了吧
首相 請您相信我對此一無所知
國賓代表團企圖陷害我國政府?
偷運爆炸物進入英國?
可您得知道 法國政府從來不知道
法國警方在幹什麼啊
您不能為他們負責?      不 我不是這個意思
可如果報告屬實 請接受我衷心的道歉
恐怕確實屬實      謝謝 首相
您看 這下首相就很難處理...
海峽隧道的事了
炸彈的事捅出去 英國人民就不肯讓步了
他們不知道能不能安全...通過
沒準裏面全是法國官方炸彈      可不是
當然 為維護英法兩國友誼
我們可以忽略你們保安人員的罪行
我說...主權對半分吧?
我得把這寫下來 可以嗎
一半標誌先英後法 奠基禮定在兩個月後
在多佛舉行
以表達兩國間永恆的親密和信任
我們明天就草擬公報吧 好嗎 漢弗萊?
(法語)是 首相