是, 首相  第2季第6集
THE LAST FANTASY | TLF HALFCD TeaM
壓制：beiming6@TLF  字幕：破爛熊
本字幕僅供學習交流，嚴禁用於商業用途
-=破爛熊字幕組=-
翻譯: 四明狂客
校對&時間軸: Tpring
庇護藝術
您覺不覺得…
事後想起 會不會悔不當初...
覺得有稍許欠妥…      說什麼呢 伯納?
您沒必要同意頒獎      比爾推薦的 是吧?
老實說 首相 我不算推薦
我只說英國戲劇獎的晚宴是電視直播
作為嘉賓 您會在歡樂祥和的氣氛中
面對1200萬觀眾
也會和老百姓喜聞樂見的演員們搭上邊
這還不算推薦啊?      和演員搭邊不會不好嗎?
他們是靠裝模作樣吃飯的
您跟他們混一起 人們或許會察覺到…
說啊 伯納      呃 不是察覺…
會懷疑… 會以為您… 呃…
倒不是說您也在演戲… 呃… 娛樂大眾…
您要和比爾說什麼來著?
你說這不會有爭議的
沒有其他政客到場了
演員一向跟政客關係很好
他們靠好感過活
喜歡拍馬 也喜歡被拍馬
是嗎?      偶爾吧
那這是怎麼回事?      是啊 真抱歉 首相
收到邀請時我們不知道
藝理會撥款這麼少
你知道政府被指責輕視藝術吧
所有政府都常年被指責輕視藝術
沒錯 那些藝術記者就靠這
拍演員和製作人的馬屁
發表負面評論之後
可以靠它重歸於好
而且撥款政策昨天才出台
國家劇院的撥款毫無增長啊
劇院的總經理還得在晚宴上介紹我
沒錯      含沙射影啊 冷嘲熱諷啊
說我吝嗇小氣 十號裏的大老粗
現場直播 1200萬觀眾啊
是的 但是比爾當時不知道
我講話時呢? 一堆兇神惡煞的觀眾
會有人喝倒彩吧?
肯定會有 還是免費的呢
不是喝酒 伯納 是喝倒彩 呸呸呸
何不讓藝術大臣代您去受罵
下級大臣不就是做這些的麼?
好啊 我想得到頭條會怎麼寫了
"小雞躲老鷹 首相怕風評"
如果有重大危機 您根本就不用去了
近期有重大危機嗎?      貌似沒有 首相
那有長遠危機可以拉近的嗎?
怎樣的危機才能取消邀請?
英鎊大幅貶值 南大西洋小型戰爭 核電站失火
伯納 我可不認為這些事情
有利於我的形象
但是能為您開脫啊
有了 內閣同僚辭世怎樣?
哦 有人要死了嗎?
呃 沒有 但這招既能開脫 又不會破壞形象
不會那麼湊巧就在那天吧 至少不會是意外
漢弗萊 我需要幫助     是啊
是嗎?      有個演講 會很尷尬
首相 您的演講與過去相比
完全稱不上尷尬 實際上…
不是說演講尷尬 漢弗萊 而是場合
哦 這樣 怎講?
聽眾是一堆兇神惡煞 裝模作樣的醉鬼演員
是去下院嗎?      不是 漢弗萊
是英國戲劇獎頒獎 我得去做嘉賓
您是害怕給他們撥款太少 他們會給你臉色
想要對國家劇院的總經理施加壓力
難上加難啊 我深有體會
我是董事會成員      真的嗎?
那你跟我講講 怎麼跟他們套近乎?
您不是想讓他們覺得
您也是裝模作樣的醉鬼演員吧
可能他們已經這樣認為了
電視直播的 我可不想遭冷眼
恕我直言 首相 如果您想入虎穴
可不能首先就把虎食給搶了
你有什麼建議?      多給食
增加藝理會的撥款 也就兩百多萬吧
這食可真夠貴的
格羅斯芬諾吃的嘛(倫敦豪華飯店)
作為那賊窩的董事之一 你巴不得這樣吧
事實是 我們可是不共戴天啊      怎講?
那個勞什子機構老演戲攻擊我
他們把莎士比亞的"錯中錯"改到了十號
哦 首…      別否認 漢弗萊
我知道他們賣的什麼藥
整部劇都在攻擊我的核政策 真是鬧劇
您的政策?      不 漢弗萊 我說劇
他們為什麼要這樣?      這可大有裨益啊 首相
裨益?      沒錯
基本上沒人看政治劇 去看的也有一半人看不懂
看懂的又有一半不贊成
剩下的那些橫豎都是反政府的
可這能讓人們出氣
您會被看做是民主的政治家
要是撥款給批評者的話
想批我的人
就該靠批我的票房錢過活
哦 首相 那錢遠遠不夠啊
諷刺政府的劇堪稱史上第二無聊
那他們… 最無聊的是什麼?
讚揚政府的劇
他們讓我蒙羞 還想多拿錢?
沒錯 我承認這舉動不大高尚
可藝術家就是這樣
朝政府邊下跪邊揮拳
拿乞討碗來砸我的腦袋
請原諒我的咬文嚼字 首相
但他們要是跪著 就沒法砸您的腦袋
除非他們個個都是長臂猿
坐好 伯納      是 很抱歉
我撥款給藝術也賺不到選票
可要是不撥 會名聲掃地啊
鼓吹藝術的都是中產階級
他們就這點路子 能撈回交的稅
抵押利息稅減免 大學教育資助
一次性退休金 BBC廣播3台
再就是戲劇 歌劇和音樂會的門票補貼
您不能再剝削我們了
他們
他們可以自己掏錢啊
政府為什麼要拿錢給他們消遣?
這可不算消遣 問題在於
我們有大把文化遺產要保護
沒人欣賞的畫啦 沒人聽的音樂啦
沒人看的戲劇啦
不能因為沒人感興趣 就讓它們滅絕吧
為什麼不行?      首相 這有點像英國國教
人們都不愛去教堂
可因為教堂在那兒 他們心裏舒坦
藝術也是一樣
只要它們還在 咱們就是文明國家的一員
重藝術賺不到選票 沒人感興趣
也沒人感興趣社會科學研究理事會
牛奶銷售局 海上傾倒物料代表小組
政府還不是掏錢
它們有用啊      沒有的 首相
它們根本無事可做
那就撤銷吧      不不不不
它們是標誌啊 不是用來幹活的
是用來表明立場的
大部分政府開銷都是標誌性的
藝理會就是標誌之一
你跑題了 漢弗萊      抱歉 首相 題是什麼?
題是什麼 伯納?
呃 什麼題?
哦 要設法阻止國家劇院經理
在演講中批評您
沒錯 或許你該跟他私下談談
指出首相有權決定授予爵位
他跟我說過 他對爵位不屑一顧
話是這麼說
等送到眼前就不一定了
不是嗎 漢弗萊爵士?
他又提到你上演的戲劇都是抨擊他的
你沒告訴他 沒人寫支持他的戲?
我想那不一定有用
那明年藝理會的撥款怎麼說?
三千萬能加成嗎?
親愛的西蒙 我可不能事先走漏風聲
尤其是對國家劇院經理
來點這個
抱歉
才六?  你開玩笑吧?
飲食結構調整 六根麵包條是上線了
那是毛麵包條還是淨麵包條?
淨麵包條      那國家劇院能分多少?
就一條?      噓噓噓
太不像話了 只給150萬 要人怎麼活啊?
我可不知道你哪來的數據
聽著 你得幫我一把 有什麼我能做的?
你是說 要是撥款數字
當然我們暫時還不知道
不僅低於你對媒體說的安全下限
甚至低過真實的安全下限?
沒錯      恐怕我幫不了你了 即使我是董事
我說明白點吧 西蒙 我是代表首相的立場
有些事情使首相很煩心
我必須代表他警告你 謹言慎行
很好 什麼事?
你會在頒獎禮上介紹他
事先將發言稿提交10號是必須禮節
要審查?      不如說是事先告知吧
首相迫切希望
發言不要提到撥款的數目問題
有些措辭需要盡量避免
吝嗇… 粗俗…
化外之民… 小氣鬼…
…煞風景
他也希望你不要提及
其他國家的藝術投入
數字是多少?      這裏
以免你意外提到了
我可不會"意外"提到
第三點 也是最重要的一點
他也希望 你別將貴院需要的預算數額
與政府去年在某些項目上的
支出數字類比
比如呢?      就拿400萬這個數字來說吧
當然這只是個例子
首相十分希望 你的演講不要提及
政府投入了500萬為一架
已報廢的戰鬥機配置雷達
或者是能源部已經囤積了
足以使用一千年的文件分類標籤
或者是另外某部庫存的
清潔劑已達一百萬罐
等等等等
多謝      非常感謝 十分可口
他根本不去劇院吧?      唉 他不能去
他可不能讓那些漫畫家
和專欄作家抓小辮子
他不敢去看"鄉間一月"
怕傳出即將大選的謠言
他也不能去看你們的名劇"死敵"
因為太多內閣大臣
對他的位置虎視眈眈了
他也不能去看"醜聞學校"
因為教育大臣被發現跟
已婚的小學女校長同床共枕
明白了      當然啦 還有易卜生的那部劇
哦 叫什麼來著…      "大建築師"?
差遠了
我想的是"國民公敵"
完全瞭解了
威廉爵士 郎索夫人
西蒙·蒙剋夫婦
不用 是我      哦 抱歉
我想人來齊了     我們能休息會兒了?
可以 哈剋夫人      謝天謝地
真高興你能為戲劇界如此費心
即使他們不足掛齒
不 他們可是舉足輕重      怎麼說?
親愛的 演藝界的人跟媒體熟絡得很
你演個肥皂劇 小報就追著你啥都問
為什麼?      編輯得考慮銷量
配張肥皂劇主角照片
老百姓可喜聞樂見了
要是改配工貿大臣的照片
估計就沒人想讀了
幾杯酒下肚 他們就都朝你倒戈了?
有些會的 所以我們每逢新年
都會發帝國勳章和騎士爵位
得讓他們有個盼頭
省得上脫口秀時口無遮攔
首相 藝術大臣想跟您談談
吉姆 要是他們知道撥款少得可憐
那麻煩可大了
那只能硬著頭皮上了 不是嗎?
我覺得我們應該想辦法增加一點
我們談過這些了
劇院可以拉動旅遊啊
那讓旅遊委員會給補貼
他們才不會呢 他們會說山人自有妙計
難道說我們在用蠢計吸引遊客嗎?
不 我們給藝術的投入夠多了
反正都是要花的
其實只是隱性的危房補貼而已
什麼意思?      這些劇院啊 畫廊啊
博物館啊 歌劇院啊
都是備了案的保護建築 而且完全沒用處
所以不如加上供暖系統和門衛
看起來像是保護藝術
那賣了吧      不能賣 都是文物
唔 跟內閣一樣
想賣賣不掉
等到具體數字公佈不會更好麼?
現在遊說他 他也不會給什麼說法
我們要的可不是說法 是行動
如果我等到…      再等下去 數字就會公佈
他們就不肯鬆口了
為了面子 也不能改來改去
想要改變政府政策
一定得在風聲走漏之前下手
貌似頗有難度啊
沒錯 這就是公務員的職責
改變政府政策?      只有錯誤的那些
當然 也就是絕大多數
您相信英國戲劇界麼 首相?      哦 當然
為什麼?      它可是英格蘭的一大榮耀啊
您是指莎士比亞咯?      莎士比亞 當然 沒錯
還有呢?      還有…呃…
啊… 莎士比亞是毫無疑問啦
還有…呃… 謝裏登 王爾德 蕭伯納
那都是愛爾蘭人
愛爾蘭 英格蘭 一家人嘛
蕭伯納1950年去世了      我真遺憾
您經常去劇院嗎?
我也想去 可你也知道我這工作
既然是英格蘭的榮耀之一
首相理當去看看吧
藝術大臣會去啊 這是他的職責      為什麼?
不能首相一人全攬了 得分配工作嘛
去劇院算是工作?
呃 不想干涉其他大臣的工作領域嘛
按您的說法 要生病還得
先徵求衛生大臣的同意?
倒也不是
那您在反對黨時呢?      大同小異吧
那您剛才說相信戲劇界
就好像相信上帝一樣 只相信它存在咯
不不 我是大力支持的
您最後一次去看的劇是什麼?
最後一次看的劇… 呃…
我想是"哈姆雷特"      誰的?
莎士比亞的
哈姆雷特是誰主演的?      哦 呃…
亨利·埃爾文? (英國演員 1905年逝世)
漢弗萊爵士 能借一步說話嗎?
當然 失陪一下
漢弗萊爵士 首相貌似不大開心
他就不該高興
10號的雞尾酒派對是項鬱悶活
人們一直問他問題     他也該習慣了
這些問題沒有事先提交討論
他也沒看過簡報
也不會記錄下來啊
沒錯 但是人們會覺得他是化外之民
老天哪
我只是在想 我們該不該幫他下下台階?
好吧 交給我
當然我們會盡力而為 公共開支的項目很多
內城區啦 學校啦 醫院啦 人工腎啦      坦克
火箭     氫彈
我們可不能拿亨利五世的演出
來對抗俄國 保衛國土
首相 女士們 失陪一下
這哪是什麼酒會 真是四面楚歌
首相 我正準備建議您
跟國家劇院的總經理談談
又把我往槍口上推呢?      不不不 首相
我試圖引導他在頒獎晚宴上
做合適的演講
真的? 漢弗萊 非常感謝      不用謝 首相
但您親自出馬更好  西蒙·蒙克
啊 蒙克先生     首相
聽說你要在頒獎晚宴上介紹我?      沒錯
要說什麼… 有想法了嗎?
這個啊 呃… 我想得看情況吧
沒錯 沒錯 看什麼的情況?
看撥款的數目吧      當然 但那尚在討論之中
沒錯 沒錯 但如果金額很慷慨
我就有機會談談政府懂得抓住重點
弘揚傳統文化 高瞻遠矚
很好 很好 但如果我沒法…
我是說 如果藝術大臣
沒法拿出你期望的數目呢?
啊 那樣一來我就很難做了
你不想把這件事情政治化吧
就我個人而言 當然不想
可是我得代表我同事的立場
你也知道 公共開支的項目很多
內城區啦 學校啦 醫院啦 人工腎啦
是啊 我想最好的講法
就是加些笑料了
笑料?      沒錯
列舉一下政府是怎麼揮霍那些
不投入到藝術上的錢的
您知不知道 一年之內 倫敦區某花掉了100萬鎊
來建造家庭旅館 卻空著4000間公屋?
是不是笑死人了?
是啊 地方政府干的吧
沒錯 可還不是政府嘛?
納稅人要交補助款
您又知不知道另一個理事會
每周花掉一百英鎊
供一個剪腳趾甲的行政官員?
有一個城市還雇著四個煤氣點燈人
而八年前就沒有煤氣燈了
250萬鎊啊 還蠻搞笑的吧
更不用提還有某理事會花掉730鎊
給兩平方碼的灌木叢除草了
還有政府辦公大樓
完工前兩周就被列入拆除計劃
晚宴客人和電視觀眾都愛聽 不是嗎?
很高興見到你      希望您能理解 首相
如果撥款不能大幅提升 國家劇院會倒閉的
屆時會有一座巨大的空樓
矗立在泰晤士南岸
一邊腐爛 一邊見證本屆政府的粗俗愚昧
他哪來那麼多政府浪費的例子?
我真無法想像
國家劇院想讓我攤牌      你是什麼牌?
我的牌就是不怕他們攤牌      他們又是什麼牌?
他們認為我在嚇唬人 而…      而你本來就是
我還不知道呢
那你就是在撞大運咯?      我能解釋一下嗎?
您認為國家劇院覺得您在嚇唬人
他們又認為您認為他們在嚇唬人
而您的策略是讓國家劇院
以為您在嚇唬人 實際上您沒有
或者 要是您真在嚇唬人
您就是要他們以為您沒有
那他們的策略肯定是真的在嚇唬人了
因為要是他們真沒嚇唬人 那就不叫嚇唬了
謝謝 伯納 勝讀十年書啊
那你準備怎麼辦? 你真願意拿他們罷工冒險?
我應該再次強調我的政策 直到… 直到…
直到你知道政策是什麼?
多蘿西 你一定得幫我 這可是塊燙手山芋
如果我無動於衷
它很可能變成香蕉皮 後患無窮
首相 燙手山芋變不了香蕉皮     什麼?
如果您無動於衷
燙手山芋最多變成冷山芋而已
我能說句話嗎 我有個主意
主意? 很好 是什麼?      要他們攤牌
賣掉國家劇院大樓 那可是黃金地段
泰晤士南岸 能看見聖保羅教堂 大笨鐘
賣掉? 賣給誰?      地產開發商
可以賣三四千萬呢
那我們就沒有國家劇院了
我們只賣大樓 又不賣企業
國家劇院目前一年有700萬撥款
一半被用來保養大樓
拿這錢補貼劇目
全國受補貼的劇院都有份
蒙克自己上周也說
他覺得撥款花的不是地方
他說劇院應該是戲劇和演員的地盤
不該去管磚頭跟水泥
那他們在哪裏演出?
從倫敦到全國 劇院多的是
他們可以像其他製作商一樣租場地啊
多蘿西 好主意
劇院是戲劇和演員的地盤
不該管保養大樓的事
這樣一來 國家劇院也走向全國了
我們可以撥300萬給劇目
政府還能節餘3000多萬
也不會有人說我粗俗了
除非他們認識你本人
打擾了 首相 您還記得西蒙·蒙克嗎?
啊 蒙克先生 當然
看來撥款形勢不佳啊
才沒有 升上去了啊
好像不夠哦      不夠讓你不提及…
恐怕是這樣      哦
我在明年有個宏大的計劃
你還記不記得你說
一半的撥款都保養大樓了      記得
我的計劃可以幫你解決這煩惱
真的? 那可就太好了
可不是 還會讓國家劇院走向全國
願聞其詳      我打算賣掉國家劇院
賣掉?      我就知道你會喜出望外
能節約300萬保養費     首相 這不可能
不 實際上簡單的很
已經有個很不錯的出價了
可是國家劇院得有辦公地啊      當然會有
你們可以在布裏克斯頓
托克斯泰斯 米德爾斯布勒租到便宜的辦公室
那劇院和排練場怎麼辦?
跟其它劇團一樣租啊
去西區 老維克劇院 或者地方劇院
回歸雲遊藝人
而不是… 公務員      可這會後患無窮啊
當然不會 你不是親口說
劇院不該管磚頭和水泥的事嗎?
沒錯 沒錯 但那是…
國家劇院總得有個家吧
可不是 處處為家呢
所有拿到補貼的劇院
都是國家劇院的成員
格拉斯哥國家劇院 謝菲爾德國家劇院
布里斯托國家劇院 等等
300萬大家都有份
你們就是國家劇院倫敦分部
業界應該很歡迎才對啊      粗鄙
把錢花在演員上 而不是保養大樓?
沒錯 呃 不 不…
當然啦 這只是我的方案之一
我可能會放棄 也可能不會
我可以寫進我的講話裏
有必要的話
都得看情況了      什麼情況?
對了 你決定演講講什麼了嗎?
決定了
哦… 呃… 還沒有最終決定
我在想那些政府浪費的笑話
好像也不那麼好笑吧
當然啦 決定權在你
你領會我的意思了吧
首相先生 各位閣下 女士們先生們
有請西蒙·蒙克先生 國家劇院總經理
你們今早應該已經知道了
藝理會和國家劇院的撥款數額
我知道很多人會感到失望
當然 誰都希望錢越多越好
但是現在國家銀根緊縮
我們得充分考慮國家的需求
公共開支的項目很多
內城區啦 學校啦 醫院啦 人工腎啦
應該欣慰地看到 撥款已經有所增長
並對我們的嘉賓表示感激
多虧他親自干涉 才實現了
這小小的麵包條...呃 增長
女士們先生們 敬我們的貴賓
藝術的庇護者 首相先生
閣下們 女士們 先生們 請敬…
講得不錯嘛 你說呢 漢弗萊?
藝術的庇護者 首相      是 首相
敬首相