是, 首相  第2季第7集
THE LAST FANTASY | TLF HALFCD TeaM
压制：beiming6@TLF  字幕：破烂熊
本字幕仅供学习交流，严禁用于商业用途
-=破烂熊字幕组=-
翻译: hj6093
校对&时间轴: tpring
国民教育
组织秘书和党主席想见您
各位请坐 我马上就好
伯纳 坐下 我要你也列席
这不是党派事务吗? 这是党派主席和组织秘书
也是政府工作
是我们的教育政策      国家的还是党派的?
都一样      抱歉 首相 这可大不一样
所以才要开会讨论      好像是党派...
伯纳 坐下
不许动
问题在哪里?
教育      你觉得我能怎么办?
您是首相啊      对 我知道
我没法直接插手教育事务
我管不了课程 考试 教务长任命 什么都管不了
可选民觉得都该您负责 您影响力大嘛
我烦透了 我原以为当了首相
就大权在握 结果得到什么? 影响力
我控制不了警察 利率
欧共体指令 欧洲法庭 我们的法庭 法官 北约
我到底有什么权力?
让我们输掉下次大选的权力
您再不管管教育 它就立竿见影了
选民们希望管管学术浮夸 学风懒散
性教育      我不是反对性教育
我不是反对课堂上教育孩子生命的真谛
但不能教他们同性恋的技巧啊
当然 异性恋的技巧也不行      那他们去哪学呢?
在自行车棚后面 像我们当年一样
你是吗?
别去管性技巧了
有些学校教印度语比教英文还多
我知道英语更重要 但我不敢公开说
会被人扣上种族主义帽子的
对 可...      上次接见民族事务委员会
一位黑人女代表发言时
我凑巧看了看表
马上被指责一举一动充满种族歧视
还有性别歧视
好吧 你们要我怎么办?      请您狠抓教育
让亨利把他的教育部好好整治一番
不行 他已经给驯服了      开掉他
我不能再来一次内阁动乱了
那就请在野党党魁夫人来吧      她来干嘛?
量尺寸准备换地毯和窗帘
好 没问题 今天下午吗?
伯纳 首相似乎要见我      是的 汉弗莱爵士
他有什么问题?      教育
这个嘛 现在后悔也晚了
不 是教育系统问题      我明白了
那个也晚了      他觉得他会输掉下次大选的
对国家未必是坏事      他没法忽略事实
如果不能忽略事实 他这政客就不用当了
不管怎样 伯纳 他不必担心
我们的教育系统满足了大多数家长的要求
就是家长上班时 帮他们看孩子
对 可从党主席给首相的报告来看
综合素质教育快破产了吧?
伯纳 我万万想不到
一个忠实的公务员会说出这种话
你被敌人俘虏了吗?        您说俄国人?
不 伯纳 我说首相的政治顾问
那个叫韦莱的女人
可综合素质教育是个实验 当然需要规制
当然 但不能一棍子打死啊
可如果它是为了提升教育质量...
你怎么会有这个念头?
您是说它是用来抹平阶级差异的?      正是
所以孩子们...      孩子?
关孩子什么事?      我以为...
教育部里从来不提孩子
不不不 伯纳 它是用来抹平
教师的阶级差异的
提升教师的生活质量
而不是孩子的教育质量
提升教师工会会员的工资
让它和他们的死对头
语法学校的全国校长联合会会员持平
可是...      伯纳 工党执政的时候
教育部夸综合素质教育能抹平阶级差异
等保守党上台 他们就改口夸它价格便宜量又足
对工党我们解释说 选择性教育造成阶级分化
对保守党就解释说 选择性教育贵得离谱
这样 我们就能跟教师工会搞好关系
关起门来给自家孩子私立教育了
但如果政府想改变...      工会不想改变
我们的工作不是说服工会接受政府政策吗?
不 我们的工作是说服政府接受工会政策
因为政府政策说变就变 而工会政策雷打不动
天经地义的 应该让政府适应工会才对
喂 首相? 好的 他现在就去见您
汉弗莱爵士 他很担心有些事
他无能为力 也要他负责
是啊 那还用说 为无能为力的事负责
这是每朝每代的太监的特权
早安 首相      早安 汉弗莱 你说什么?
没什么 首相 听说您在担心地方教育当局
不 汉弗莱 我是担心国家教育部
是吗? 我觉得教育部干得很好啊
随你怎么说 睁眼看看现状吧
这是一篇宗教论文的论题
“你更喜欢哪个——原子弹或慈善事业?”
连数学题也政治化了
“如果英国核武防御每年要花5亿英镑”
“喂饱一名非洲饥童每年要75英镑”
“如果国防部放弃核武器”
“能救多少非洲孩子的命?”
很简单 零个 他们会拿钱去买常规武器
不管怎样 这只是个算术 5亿除以75就行了
可孩子们也没学会算算数
没错 可地方教育当局也许会说
他们不必 他们有计算器啊
他们总得明白原理吧
我们都学过基本算术 不是吗?
是吗? 3947除73等于多少?
呃 我需要纸笔打草稿...得了别管了
我刚毕业的时候会的      可现在您用计算器了
这不是重点 看看拉丁文 现在没人懂了吧?
Tempora mutantur, nos et mutamur in illis.
什么?
“时间变化 我们随之而变”      一点不错
Si tacuisses, philosophus manisses
什么意思?
“请你闭嘴 会显得聪明点”
你说什么?      不是说您 首相 那是翻译
没人会以为 汉弗莱爵士会那么说您
走开 伯纳 求你了
真不敢相信 汉弗莱
你是受严格学院式教育长大的
你居然否认它的价值?
有什么用呢? 我跟英国首相说话都用不上
这个国家的教育是场灾难
我们应该教会孩子谋生 结果却整天让他们无聊
我倒觉得 无聊是他们谋生的必备技能
毕业时间提高到16岁了 学的却更少了
我们提高毕业年龄 又不是为了多学
而是为了把青少年拦在就业市场外
以降低失业率
你难道是说 教育一点问题都没有?
当然不是 首相 它是个笑话
一直都是个笑话
在地方政务理事会手里 会永远是个笑话
一半理事是您的敌人
另一半是朋友 却让您觉得还是敌人好
你想说什么?        我是说 教育永远也好转不了
只要它还在市政厅那帮笨蛋手里
想想要是把国防交给他们 后果如何
国防?      对 给每个理事会一亿英镑
叫他们自己搞国防 别担心俄国了
不出三周内战就爆发了
别胡思乱想      是吗? 教育就是活例子
为什么? 因为没人会以对待国防
的认真劲儿来对待教育
这就是为什么民防系统
交给地方政府吧?
当然 因为大家都知道民防是个笑话
反正不能把重要的事交给那些小丑管
鉴于您已经把教育丢给他们管
只能推断 到目前为止 您没有重视它
它当然重要 它能让我输掉下次大选啊
我还天真地以为 您是担心我们孩子们的未来呢
我也担心呀 毕竟 他们满18岁就能投票了
好 首相 那就中央集权吧 把它从地方收上来
置于教育部掌管下 您就能有所作为了
你觉得我行吗? 披荆斩棘 牵着牛角走?
首相 如果您披荆斩棘 就没法牵牛角了
是吗 伯纳?
我是说 您可以一手斩荆棘 一手牵牛角
但无法牵两个角 因为您的手不够大
如果只牵一个角 又太危险 因为...
这只是个隐喻矛盾 既然谈的是教育 我...
感谢上帝
喂? 您的政治顾问来了
请她进来 伯纳 谢谢 汉弗莱      谢谢您
你给了我很多值得咀嚼的问题
那么 首相 祝您胃口好
亲爱的女士
什么事 多萝西?
关于您西北地区访问的日程
您视察医院和工厂的安排 首相
对 在边缘选区(拉锯战选区)拉选票
不行 首相
怎么不行?
如果是政府的访问 我就能跟您去
如果是拉选票 就是党务
我就不能去了 财政部也不报销
这是政府访问 伯纳
只是恰好都定点在边缘选区
那就没问题了      那好
多萝西 对教育我能做什么? 快一点
您是要真干 还是显得您在干?
显得在干 我当然没法真干
短期来说 我们可以让您上电视 展示教育成就
好 有机会吗?      我想到一个
您塞进日程吧      圣玛丽学校青年企业计划
对 学校自设制造分销厂
制造干酪板 镇纸 吐司架等等
自己销售 然后在商业课上追踪整个流程
与当地商人合作 还有家长
貌似不错 花销大吗?
不 还赚钱呢      这不是教孩子唯利是图吗?
不 赚的钱捐给了当地慈善机构
好极了 我要去
给电视台安排充足时间拍我...拍摄整个访问
给我写个简短的讲话 20秒 新闻短讯式的
这能拉到点席位      首相?
给国民教育的负责人们做点榜样 伯纳
当然 首相
最后 今晨 首相在西北之行的末尾
视察了圣玛丽学校
该校自办了一座制造工厂
孩子们生产各种木工产品 出售给当地社区
孩子们自己销售 开拓市场 并以学来的经验
为数学和商业课程打下基础
他们赠送给首相一件产品的样品
总而言之 我要祝贺你们
努力的工作 良好的纪律和成功的企业
你们是英国教育界的楷模
其它学校都该向你们学习
我们需要更多圣玛丽学校
我会永远珍惜你们的礼物
没有首相会轻易抛弃他的席位
这里是BBC六点新闻
我觉得还不错 你觉得呢?        很好
我的俏皮话反响不错      是我的俏皮话
反正比4频道报得好
他们没叫它“首相的西北之行”
而叫它“吉姆哈克的边缘选区之行”
这是事实 不是吗?
对 但他们不该明说 这是偏见报道
报道事实?      访问边缘选区不算错啊
那他们说的还是事实      明说出来就是有偏见
亲爱的 我对你的偏执狂不感兴趣
我对那所学校感兴趣
对 父母们排着队想把孩子送进去
真遗憾不能全收 来点咖啡?
太好了      为什么不能多送些孩子进去?
没地方了      有啊 学校的数量在下降
那就排挤其它学校了      那又怎样?
其它学校没生源 会关门的
太好了 圣玛丽就能把它们的房子也接管了
亲爱的 这不公平      对谁?
对那些要关闭的学校里的老师
好老师可以去热门学校啊
那差劲老师呢? 对他们不公平
哪个更重要? 孩子们 还是差劲老师的工作?
亲爱的 这…不太好
谁来评定老师好坏呢? 这行不通
怎么行不通?      就是行不通
怎么行不通?      怎么讲?
把学校比做大夫 国民保健体系
允许病人选择大夫 是不是?
是啊       他按病人人数领薪水
为什么不能对学校也这样呢?
弄个国民教育体系
家长选择学校 学校按学生数目来收钱
太对了      会爆发抗议的
家长吗?      不是家长 是教育部
好吧 哪方手里选票多?
不行 教育部会封杀它的
好啊 除掉他们好了      什么?
除掉教育部好了      我不明白
除掉它 取消它 扔掉它 解除它
废除它 清除它 根除它
除掉它      除掉它?
对      我不能这么做
为什么不能? 它有什么用?      我能做到啊
把事情都交给地方当局
设一个学校监察委员会 其它职责交给环境部
然后我就可以把那个
被驯服的白痴大臣扔到上院去
天啊 汉弗莱会怎么说呢
不管他怎么说 我希望亲眼看您告诉他
来见证政治愿望对抗行政愿望?
我想这会是政治愿望对抗行政失望
您找我 首相?        汉弗莱 进来 请坐
我有个新点子问你 我想到怎么改革教育系统了
太好了 首相
我准备让家长选择把孩子送到哪所学校去
您是说 经过申请 审查 聆讯和上诉过程后吗?
不 想送就送了      对不起 我没听懂
本届政府将让家长自主决定
把孩子送到哪所学校
首相 您不是认真的吧
我是啊       这也太荒谬了
怎么?      不能指望家长来做决定
家长哪知道哪所学校最好呢?
你上的哪所学校 汉弗莱?
温切斯特公学(牛津附中)
它好吗?      学校中的极品
谁帮你选的?      自然是我父母
这可不一样 首相 我父母是有鉴察力的人士
普通人怎么知道该把孩子送到哪里
为什么?      他们怎么分辨?
他们自然知道自己的孩子
会不会读写算 学校口碑如何
还有考试成绩好不好
考试成绩不是一切 首相      没错
讨厌学院教育的家长 可以把孩子送到特长学校
可家长没资格做这些选择
老师都有专业素养 家长最没资格培养孩子了
他们没有认证 没受过训练
教师没有资格不许教书
家长也应该不许
生孩子之前 家长应该培训?      不 那不是问题
生孩子的训练人人都受过
性教育课早就成为标准课程了
是吗 也许我们能改进一下
为了生孩子 该让他们通过考试
笔试或实践考察
或者两样都考 然后发个养孩子执照
您真幽默 首相
可我是认真的 家长不合格的是带孩子
所以他们不懂得该把孩子送到哪 行不通的
那国民保健呢? 没有医学文凭
人们也能自己选医生
是啊 那是不一样的      怎么?
医生么...病人又不是家长 亲爱的女士
哦 是吗? 何以见得呢 小汉?
两码事 话说回来 老实告诉你
我觉得让病人选医生也不对 太混乱了
把人们交给初诊医生分配更有条理 也更公平
每个人就有同样的机会碰到蹩脚大夫了
这样啊      总之 我们谈的不是医疗 是教育
恕我直言 首相
我认为教育部会对您的新颖建议
作出谨慎反应的
你是说他们会封杀它      他们会慎重考虑
并坚决对所有建议作出彻底和严格的审查
结合详细的可行性研究和预算分析
拟定一份参考方案 递交各有关部门
请他们作出评论和建议 汇总成一份简报
送给一系列工作组 分别独立研究
基于其调查报告 起草一份更加包罗万象的文件
据此判定 该建议是否能进入下一步骤
你是说他们会封杀它      是啊
没问题      我们早知道你会这么说
我们有办法对付      哦 是吗?
我们要废除教育部
什么?      我们要废除它
废除?      为什么不?
废除教育部?
我们的文明的末日来临了
只废除部门 教育还是会兴旺发达的
没有政府部门管理? 不可能
汉弗莱 政府部门好比墓碑
工业部标志着工业的坟墓
就业部是就业的坟墓
环境部是环境的坟墓
教育部标志着英国教育的尸体埋葬于此
教育部都干什么? 它扮演什么角色?
我简直不知从何说起 首相
它制订方针政策 它集中拨款
分发到教育当局 大学奖学金委员会 它设立标准
它设置课程吗?      不 可它很乐意代劳
选择教研组长?      不...
维修学校建筑?
不...      主管考试吗?
不...      它选择学生吗?
不 可是...      那它怎么影响学校里的孩子呢?
它提供60％资金
为什么不能由财政部拨款到学校呢?
我们真需要2000名公务员
把钱从甲发到乙手上吗?
教育部也为教育建立法规制度
没多少立法吧 环境部就可以做
地方当局还有些事也交给他们
首相 您不是认真的吧
那谁来评估发展规划 员工变动 生源变更
计划城乡的学校密度呢?
谁来确保一切正常运转呢?
全国2500所私立学校
每天都在自己处理这些 根本不靠教育部
他们能灵活地随机应变
供求关系而已 很简单       那谁计划将来呢?
这教育现状是教育部计划出来的?
当...不 当然不是
教育部还干别的吗?      这...这...
好 那我们不需要它了 是吗? 完毕
(拉丁文)证明完毕
我实在...简直不堪设想
废除部门的先例一开 文明的基石就垮塌了
野蛮人就会入侵       倒退到黑暗时代
你当内阁秘书时 爆发过这种危机吗?
没有 我们允许他们合并部门 但那没问题
当然了 保留所有的职员
最高处再加一层统筹领导机构
正是 但你必须阻止对教育部的清算 汉弗莱
试过抹黑提议者的名声吗?
没用 是那个叫韦莱的女人
所以首相当成他自己的主意了
扭曲背景事实呢?
这是个政治主张 所以跟事实无关
调整数据?      建议里没数据
但很难让首相明白 这是个坏主意
当然 这其实是个好主意 只是不能照办
我不懂我们为什么不能照办
为了全国孩子的利益
管他全国孩子呢
我们教育部的同僚怎么办?
当然 对不起       汉弗莱 我们挑明了说
唯一会喜欢这主意的就是家长和孩子们
其它有关部门都会反对它
教师工会      地方当局
教育口的媒体       当然 还有教育部自己
那我们用什么策略?      可以靠工会扰乱学校
然后上电视宣称 是政府导致了混乱
好极了 地方当局会威胁
发动地方党派反对政府
好 教育部会拖延每个步骤
把能让政府难堪的消息都漏出去
我们信息自由运动会助一臂之力的
谢谢 阿诺德
啊 谢谢
但我们真正的...谢谢 比利 我们的论点是什么?
显然 这项新提议会摧毁我们的教育体系
人人都知道它已经毁了      哦 我们会说...
对不起 媒体会说
是政府对教育部的干预摧毁了它
而且这个新计划只会雪上加霜
这样能行吗?      一向有效
对 但这次是政治压力比较强
那你得找件政治武器来对抗
你建议什么政治武器呢 阿诺德?
我? 这是你该操心的了 汉弗莱
是你证明自己
担得起如此高位的机会
汉弗莱爵士 首相在等您      什么事?
恐怕是废除教育部的事      真该死
对 有件小事我想先请教您      重要吗 伯纳?
不重要 但很紧急      快说 什么事?
您知道首相视察的那所企业学校吗
送他凳子的那所      知道
刚查出他们工厂的木料...是偷来的
伯纳 这很难...
偷来的?
对 是政府财产 去年一个青年培训车间里失窃的
万万想不到啊
已经通报教育部了 因为偷窃发生在学校里
他们不知道是否该起诉 很抱歉打扰...
没关系 伯纳
领我进去
进来 汉弗莱 进来进来 请坐
今天只有一项日程——废除教育部
实际上 如果只有一件事 那叫议程
我想首相还达不到拉丁文第二变位的程度
我不在乎你强词夺理一回
反正教育部一役你已经输了
教育部会大发雷霆的 首相
管它呢 他们就快灭亡了
解散过程会持续几年 他们会以死相拼的
他们能把我怎样?      他们是个令人生畏的部门
我是个令人生畏的首相      您确实是 首相
但您也许还需要他们的合作
合作? 教育部的? 别开玩笑了
好吧 好吧 那我就由他们去起诉了
什么起诉?        哦 这点小事不值得打扰您
就是上周电视上 您视察的企业学校
怎么?      那些利润...其它学校的楷模...
是 是 然后呢
利润似乎是偷窃来的       什么偷窃?
就是在物主不知道或不许可的情况下取走物品...
我知道偷窃的意思 你是什么意思?
哦 他们送您的凳子
是用偷来的木头做的 来自当地的青年培训车间
你是什么意思?      顺出来的
两名去年的学生干的
人赃俱获       谢谢 伯纳
青年培训车间想要起诉
只有教育部可以阻止他们
您知道 把木料归还 就不声张了
汉弗莱 几百万人看到我在电视上
说那学校是全英的楷模
也算是某种楷模
汉弗莱 他们决不能起诉
但愿教育部不会向媒体漏消息
说您包庇偷窃行为
你得告诉他们别起诉      那需要他们的配合
我都能看到报纸头条了 “吉姆的小偷公司”
"昔日首相骑墙头 今日落进大墙里"
劝他们别起诉啊
已经被判死刑的人可不太听劝
死刑?      您不是要废这个部吗?
那个啊
不 那只是个...模糊的想法...
...多萝西的
随便想想 不是认真的
您确定吗?      当然了
太好了 首相 可以谈今天的议程了吗?
议程? 哦 对
我们没议程
我 们 今 天 没 议 程
本案结束 好吗 汉弗莱?
是 首相