THE LAST FANTASY | TLF HALFCD TeaM
压制：beiming6@TLF  字幕：破烂熊
本字幕仅供学习交流，严禁用于商业用途
是,首相 第二季第8集
-=破烂熊字幕组=-
翻译&校对：tpring
时间轴：色色
盘根错节
伯纳 我们伟大的政治家今天下午如何?
他挺开心的
哦? 他什么事这么开心?
这次质询他应付得很不错
是吗 谁说的?
都这么说
窃听议员电话的事他答的很精彩
对 我听说了 可惜不是听你说的
这...我以为没必要通报
伯纳 我统筹整个政府保安工作
这个问题怎么没先向我汇报?
这是意外问题 临时加的
这是意料之中的意外问题
可答复不错啊
"尽管我极其重视下院的意见"
"我必须承认 尊敬的议员们说的话"
"若非工作需要 我一句也不愿多听"
哄堂大笑      你笑的吧
有我 还有他的政党
那些想升官的
还是那些怕丢官的?
这就全包括了
我猜他矢口否认授权了
窃听议员电话吧      是呀
他没授权吧? 是吗? 他有吗? 糟糕
都在这了 伯纳 包括转录文本
我们去...
不能过一会再去吗?
他这种自得其乐的机会不多
他也只配有这么多了
快进来 汉弗莱      首相
我想谈谈您接受质询的事
谢谢 我接受你的祝贺
我答得很妙吧? 你不觉得吗?
我不在现场 不过...
哦 汉弗莱
我答得妙吧 伯纳?
我相信下午您的回答
一定让他们过耳不忘
我来讲给你听 汉弗莱
第一问是关于内政部
典狱官短缺的丑闻 我答得天衣无缝
我说 "请尊敬的议员参考一下"
"我10月28日的下院讲话"
他记得您讲了什么吗?
当然不记得 老实说 我都不记得
不过堵上他的嘴了
接着是失业率
"就业部是否在玩弄数据?"
您是说
定期重组收集数据的基础条件
而回避了公众视线?
是啊 玩弄数据嘛      当然有
我知道他们有
可我说的是 我尚未发现确凿证据
因为您没问嘛
我们也没告诉您
我知道 干得好
然后又是一记阴招
貌似攻击能源部的核废料处理计划
其实是想诱我承认 内阁已经分化了
是分化了啊      我知道
所以我说
"我的内阁决议都是全体一致通过"
因为您威胁说
谁有异议就开除吧
结果果然全体一致了
我每说一句 我的后座议员都欢呼雀跃
哦 对 下一个问题是
为什么我们花了大钱的
反导弹导弹出厂前一天
会全部因为过时而报废?
您又是怎么岔开的呢?
岔开? 这是我最得意的一个
汉弗莱 简直是神来之笔
我说我们的政策没达到预期效果
显然当初制订错了
您承认啦?      是啊 很天才吧?
立刻就让他泄了气
在下院里说实话总能唬住人
让他们措手不及
临时又会有人问首相
什么时候会让负有责任的大臣
交辞呈
好办 我说我会要他辞职
"等他犯了错误 有人抓了现行"
"而不是乱放马后炮的时候"
他们高兴得一蹦三尺高
手舞足蹈 议程纸满天飞
我听说
有个问题问的是窃听议员电话
对啊 这个可把大家乐坏了 我说...
我知道 伯纳告诉我了
我说 "尽管我极其重视..."
对 我知道 伯纳告诉我了
好吧 反正问的也够无聊的
我们干嘛要窃听哈利法克斯的电话?
何必呢 他可是我自己的人
他们怎么会冒出这种念头?
被害妄想狂      对 问题在于...
我说 我们何苦窃听大臣说话?
无聊 愚蠢 自以为是
能不听我都求之不得
他不就是个政务次官么
连我都查不出来
国防部在搞什么鬼 他能知道什么?
就是说
您否认窃听了哈利法克斯的电话?
当然 今天就这一个问题我可以
清晰 简明 利落地说出实话
是啊 可惜 尽管您确实清晰
简明 利落 您最后一个形容词的
适用性却值得商榷
具体体现在 要如何联系
您公开传达的信息
和迄今为止已知的事实
同时您的表述方法又造成了规模可观的
认识论难题 从而使其
对英国语言的逻辑和辞义
加诸了它们普遍无法承受的重担
认识论? 你在说什么啊?
您...撒了个谎
撒了个谎?      撒了个谎
什么叫"撒了个谎"?
就是说您...
撒谎了 是啊 我深知
你们政治家很难理解这个概念
您...
对了 您没说实话
你是说 我们真的在窃听他的电话?
窃听过      几时停止的?
...17分钟前
这不能叫撒谎吧
您说诚实的反义词是什么?
可我又不是故意的
我从不故意
误导下院的
无论如何 您确实误导了
不能怪我 我又不知情
首相 人们认为您知道
按理该您负责
怎么没告诉我?
大概内政部长不觉得有必要通知您
为什么?      大概他也不知道
也可能有人建议他 您没必要知道
可我有必要知道啊
显然 当时并不知道您有必要知道
您知道它的必要性 我们现在才知道
也许
给内政大臣作参谋的人认为
鉴于他尚且不知道他有必要知道的
是否该向最高权威部门汇报
因此没人授权将情况汇报给高层
因为知道它的必要性当时
并不知道 也不必要
什么?
我们不知道您会在下院否认它
要是我不知道 被问到了当然会否认
我们不知道您不知道的时候会被问到
如果我不知道
被问到的时候当然也不知道
什么?      什么?
当时的考虑是 不告诉您为好
您看 哈里法克斯是您政府的一员
因此当时觉得 最好不要制造猜忌
您有必要了解时 我们才通知您
那是几时?
现在就是了 因为您刚刚否认了
我得在否认之前知情才有用啊
正相反 首相 如果您否认前知情
您就不会否认了
可我有必要知道
我们并不总告诉您窃听的事
您看 首相 有时候我们需要您不知道
你凭什么决定瞒着我?      我没有
谁瞒的?      没人瞒
只不过没人决定告诉您罢了
那不是一样
恰恰相反 首相
决定向您隐瞒信息
责任重大 任何官员都担不起
可决定不向您透露信息
只是工作惯例而已
汉弗莱 我有必要知道一切
一切?      一切
很好
本周文具采购清单 48包...
得了 汉弗莱 别胡扯了
我是说重要的一切
谁来决定什么重要呢?
汉弗莱 这个漏子你到底怎么解释?
正如您在下院里说的 我们搞错了
是你搞错了
我 首相?
我不过是个卑微的公仆 小吏而已
这是内政大臣的决定
你有什么理由
能让我不逼他辞职么?
恕我直言 首相 您不能逼他辞职
除非他犯错误被人抓了现行
而不能因为马后炮
不过首相 这次还有个原因
是您一时糊涂 亲口作了否认
什么?
您就不该否认您不知道的事情
这怪你
你承认有事瞒着我的
绝无此事
首相 体制能够完美运转
只要首相先通知公务员
他要说什么 然后才公开说
可如果他贸然说了什么
没有事先找我们核对 那他咎由自取
不经核对 您什么也不能说
恕我直言 首相 您得学会谨慎
我不知道有什么可谨慎的啊
政府中总有要谨慎的东西
再说 我们窃听哈里法克斯干嘛?
他和俄国私通吗?
不 是和法国 这严重多了
为什么?
俄国人早对我们知根知底了
可法国是我们可信的盟友啊
不管你有什么意见 谁没有呢?
不 首相
其实法国是我们可疑的盟友
有鉴于此
和法国直接对话本身
被外交部视为叛国行为
是他们授权的
我不知道啊      您...不知道什么?
我不知道谁授权的 谁授权的?
这里有回声吗?
汉弗莱 谁授权窃听的?
外交部 我刚刚说了
总之 言多必失
您不觉得吗 首相?
关于什么?      关于一切
显然 我不能拒绝下院委员会的质询
不能 汉弗莱爵士
显然 得告诉他们一切
一切他们自有办法查到的事
正是 可他们大概会问我
首相是否曾经授权
窃听议员电话
那么 忠诚的公仆该如何应对呢?
您可以说 这得问首相
或者外交大臣 或者内务大臣
或者事关国家安全 您无可奉告
如果我岔开问题 伯纳
你知道他们接下来会问什么吗?
为什么我不能作出明确否认
像首相昨天在下院那样?
那我怎么说呢 伯纳?
您可以说
首相对此知道得比您多
那人人都知道我撒谎了
那您打算怎么办?
我不知道 伯纳
我只是觉得你也该为难一下
来杯雪利酒吗 伯纳?
好呀 谢谢(甜的)
只有原味的
对了 伯纳 今天上午BBC来电话了
BBC知道了?      当然没有 伯纳
他们想请我上一个纪实专访
广播3台的 谈谈政府结构
天啊 您不会去吧?
为什么?
他们没准要您说话呢
广播一般就是干这个用的
不不 我是说有趣的话 争议话题
话说回来 伯纳
澄清事实 人人有责
您是说您要去?
当然不是私心使然
不是因为好为人师
想要扬名立万之类
不过 做人不能谦虚过度
我们这些人不该抛头露面吧
上广播不用露面
他们说如果我不去 阿诺德答应会去
也许那样更好
阿诺德?
要是为我自己 我倒宁愿不去
可责任感不许我坐视阿诺德
被树立成优秀公务员的典范
您得找首相批准
对      不过那不成问题
你怎么知道?
广播3台嘛 反正没人听
首相      汉弗莱
请过目内阁议程 首相
你的专访是今天吗?      对啊
有问题吗?      没有没有
应对刁钻问题的方法我倒略知一二
如果你敷衍塞责 绕弯子
他们只会剪掉
你得说点什么才行
说点什么?
要说得明白 还要有趣
明白 还要有趣
也许您能给我些建议 首相
尤其在问题带挑衅性的时候
那更好啊
听众会同情你的
不过 我总得回答吧
为什么? 我提问你就从来不答啊
不不 这是两码事 首相
路德维克-肯尼迪可能会问些
内行的问题
他的研究中提到 很多人想问
为什么我手里集中了这么多权力
很多人?
没几个人听过你吧 汉弗莱
也许他们是说很多广播3台的听众
这不是自相矛盾嘛
好吧 如果他真说很多人想知道
你就说 "举出六个"
保证他没辙
他决不可能记得两个以上
太妙了 首相 还有别的花招吗?
花招 汉弗莱? 这叫技巧
抓住一个词攻击 比如"频繁"
"频繁? 什么才算频繁?"
或者攻击主持人
像 "显然你根本没看白皮书 不是吗?"
或者自己提个问题
比如 "这个问题问得好"
"现在让我问你一个问题" 你瞧
多谢您 首相
这倒提醒我了 我最近会
接受一个委员会质询
回答关于窃听议员电话的事
对对 伯纳告诉我了
你证实我在下院的发言就行了
可那是撒谎啊      天知地知
"哦 我们编织的错综复杂的网啊" (司各特 1808)
汉弗莱 你非说不可
不然就成了我撒谎了
汉弗莱 你得忠诚
我忠于事实
抱歉 首相
我不能参与这种卑鄙的欺骗行为
反之 在对国家的
治理过程中
难免会产生某些共担的责任
介于立法者
和行政人员之间
在任何事件中 原因之于结果
或曰手段之于终局 其具体分界
盘根错节 乃至于虚无缥缈
难以承担责任
我明白了 不过您能具体谈谈吗?
我是问公务员系统在多大程度上
要为失业负责?      对 当然
"失业"这个大而化之的媒体用语
囊括了五花八门的社会经济学现象
从政治上看 最明显的表征恰恰是...
对对 您能不能再具体些...
不好意思 肯尼迪先生
是您向我提问的 请让我回答完
谢谢
实际上 全国失业登记处每周
会按规定收到登记数据汇总
人们认为
它已经高出史上可接受水平
不过哪怕理清各种综合原因
更不用说为其单独归责
在统计学上意义都十分微妙
无法在一个热门
广播节目的范围中 完整加以阐释
汉弗莱-阿普比爵士 非常感谢您
如果这算热门节目
冷门节目得什么样啊?
谢谢 汉弗莱爵士 太精彩了
承蒙夸奖 讲的还行吧?
您真的不能
多讲讲失业问题吗?
讲什么?      比如...实话
有什么好笑?
亲爱的阿路 关于失业没人会讲实话
为什么?
因为人人都知道 失业率减半只需几周
怎么做?      只要不发社保金
给那些拒绝了两次就业机会的人
北方倒真有些失业者
可南方遍地都是懒汉
大批人大学一毕业
就吃救济和住房补贴过活
还偷偷摸摸挣大笔外块
您是说 不见天日的私活?
光天化日还差不多
大多数雇主都抱怨缺人手
可你要招扫大街的
洗碗的 那些人拔腿就跑了
骂他们"寄生虫"都来不及
老实说 失业率只会越爬越高
只要国家继续在社保金上烧钱
没一个政客有勇气改变现状
这话录进节目就好了      那可不是
汉弗莱爵士      进来吧 伯纳
要这个干什么?
BBC刚给我送来了带子
似乎是我专访的录音片段
他们说简直太有趣了
您的专访?
你不相信我能说得有趣吗 伯纳?
不不不 我只是以为您
打算像平常一样 什么都不说 呃...
打开听听 伯纳 你会受益良多的
亲爱的阿路 关于失业没人会讲实话
为什么?
因为人人都知道 失业率减半只需...
只要不发社保金给那些
拒绝了两次就业机会的人
没一个政客有勇气改变现状
汉弗莱爵士 这不是您吧?
是我 伯纳
可您怎能说这种话?
后面还有吗?
有 伯纳
都这么有破坏性吗?
还不止呢
我记得似乎说了... 寄生虫
您怎能这么不谨慎?
访谈已经结束了
我们在聊天 这不是官方记录
都录在带子上了
老天啊 我明白了
敲诈      敲诈?
念念
"这是您访谈中非正式的部分"
"我们觉得太有趣了"
"我们将很快与你联系"
他们想要什么呢 伯纳?
BBC? 收视费涨50%?
没准是制作人私下里敲诈
没准      他不知道我多穷吗?
也许他不了解您那一穷二白
一年81000镑的生活
伯纳 我该怎么办?
今后嘴巴放严实点
你也一样 伯纳
不许跟任何人提一个字 任何人
我有责任告诉...
伯纳 我会...
伯纳 我该怎么办呢?
也许您应该在媒体上发个声明
对失业者表示同情
同情?      您就快加入他们了
怎么了 伯纳?
抱歉 首相 您忙吗?
能不忙吗 汉弗莱马上就来了
我得决定怎么向内阁交待
窃听的事 要告诉他们实话...
还是咬定我在下院的说法?
恕我冒昧 首相
您指望内阁怎么对您
您就该怎么对他们
有道理
我得咬定在下院的说法
还有事吗 伯纳?
对 有件事您有必要知道
有必要知道?
对 是关于汉弗莱爵士的专访
无聊吧?      开始是的
后来渐渐有趣了
他越来越口没遮拦了
汉弗莱? 口没遮拦?
唉 他以为采访完了
就随便聊聊 可带子还转着
这种老套花招他都上当?
对 首相
凡是麦克风
都应该当成开着的
他连这都不懂?
据我所知 他不常上广播
老天 那他说了什么?
他说 失业率随时能减半
只怪政府没那个胆
什么?
他不知道在录音啊
母带在BBC手里?
你知道后果会怎样了
明早的报纸头条啊
快想想办法 伯纳
首相 其实我已经解决了
我刚和制作人吃了午饭
他是我牛津的同学
他根本没打算播出 所以我找他
要来了带子上不谨慎的段落
这是母带?
汉弗莱知道你拿到了吗?
要我告诉他吗?      为什么?
他肯定很想知道      那还用说
可他有必要知道吗?
您是说有人有必要知道 可您知道
汉弗莱爵士没必要知道
可您有必要知道汉弗莱爵士不知道
可他没必要知道您知道
或您知道他没必要知道
多谢了 伯纳
真是提纲挈领啊
您想听听带子吗?
这东西怎么播?
不 不是那个 我让他帮我转了一盘
且慢 我说
独乐乐不如众乐乐
汉弗莱应该一起听
喂? 是汉弗莱爵士
无巧不成书啊
请他来见我们 伯纳
稍等一下好吗?
首相 我告诉您的事都要保密
当然 伯纳
我会尊重你的保密意识
这事很严重的 伯纳
对 首相
汉弗莱爵士
汉弗莱 快快请进
电台专访如何啊?
不错 还不错
你谈了什么?      就泛泛谈了谈
我记得指出了某些事不容易
在政治家和公务员间归责的问题
你谈的很谨慎吧?
干吗这么问?
到底有没有谨慎?      是的
"是的"是有还是没有?      是的
小汉?
您不觉得我会谨慎吗?
那当然      那不就得了
好啊 这么说没问题了
干吗这么问 首相?
没什么 BBC刚给我一盘带子
带子 什么带子?
你广播的带子
我觉得该请你一起听
不行不行      怎么不行?
讲的没意思      没意思?
内阁秘书向全国讲话?
没多大意思
你是说你太谨慎了?
放出来吧 伯纳?
亲爱的阿路 关于失业没人会讲实话
为什么?
因为人人都知道 失业率减半只需几周
怎么做?      只要不发社保金
给那些拒绝了两次工作机会的人
北方倒真有些...
汉弗莱
真对不起 我不知道啊
他们瞒着我 采访结束了
乱开簧腔
不负责任 还有吗?      没了
有
接着放 伯纳      不...
拔腿就跑 骂他们"寄生虫"都来不及
老实说 失业率只会越爬越高
只要国家继续在社保金上烧钱
没一个政客有勇气改变现状
这是你说的?      这是学口技的
这种事我可为难了
怎么办呢 汉弗莱
我需要建议      建议?
也许该放给内阁 听听他们的意见
哦 求您      或者枢密院?
哦 别
不如给女皇?      上帝啊
你知道这个上了报纸
对我和政府破坏力多大吧?
我可以说我弄错了
我查证了 这不是真的
可这是真的      我可以说它不是
没人能证伪 又没人试过
你要对公众隐瞒真相?
对 为了您 首相!
我们可以发个澄清声明
我觉得你已经说得够清楚了
不 首相
澄清声明不是让人说清楚的
是把人洗清白的
"哦 我们编织的错综复杂的网啊"
把带子给我 伯纳
我有件事要告诉你
这是翻录的
可这是原版 是母带
您是说...      从BBC取回来的
谁取来的?
情报人员
那么...别人不会知道了?
这得看我怎么跟他们说了
当然 我可以直接还给你 或者...
我可以先拿着 考虑一下安全问题
和政纪问题
我可不想参与什么
"卑鄙的欺骗行为"
这倒提醒我了 你想好怎么
跟特别委员会说了吗?
对 首相
我想好了 为了国家安全
唯一正直的办法是
证实您在下院的说法
说哈利法克斯的电话从未被窃听?
说我没有证据...
不行 汉弗莱
说政府从未授权过
窃听议员电话
说... 政府从未授权...
万一他们发现真相呢?
那你只需说没人告诉你
因为你没必要知道 好吗?
太好了 就这么定了
带子可以物归原主了吗?
明天
特别委员会质询完之后
好吗 汉弗莱?
是 首相