是, 首相  第2季第1集
THE LAST FANTASY | TLF HALFCD TeaM
压制：beiming6@TLF  字幕：破烂熊
本字幕仅供学习交流，严禁用于商业用途
-=破烂熊字幕组=-
翻译: vivitata
校对&时间轴: tpring
落水之人
艾伦 问题是这计划真的不错
好 去跟国防部人事主管说啊
他怎么迟到了?不像部队作风
就因为这计划 国防部乱成一团了
艾伦 不过是军队调动而已 又不是俄国入侵
要是倒好了 我们有措施击退他们
真能击退吗?      不能
但不用真的费脑筋嘛
我们站在首相立场上来看
我们有42万现役军人
只有2万驻扎在北部
大家几乎都在南部
海军在朴茨茅斯 空军在贝德福德
陆军在阿尔德肖特
基本没人在沃什湾以北 高失业率地区
很多军人来自北方      对 可他们在南方消费
没办法      怎么?
他们人在那里嘛
况且 北方也没有可消费的 对吧?
国防部人事主管来了      汉弗莱 这做不到...
别跟我说 我支持你 可这计划太合理了
调20至30万军人去北方
能创造无数就业机会
勤杂人员 补给 建筑 车船修配
3万份军饷花在商店里
几千人你不能说调就调啊
军队不就这样吗      那还能调回来
这一去就回不来了
盖伊 有军人可以永久驻扎在北方吗?
低阶的大概可以 下级军官
可你不能让高级军官
一辈子住在北方
他们的夫人受不了
子女上学也是难题
据我所知 北方也有学校吧
对 那哈罗德(伦敦豪华商场)呢? 温布尔登呢?
赛马 赛艇 陆军海军俱乐部呢?
我指的是整个文明 北方都没有
盖伊 内阁今天下午就要讨论了
得拿出严肃理由
光说军官夫人远离豪华商场可不行
还不够严重? 你我都可能要调过去了
就没有战略上的反对理由吗?
战略能扯出任何理由
经得起民间专家的论证吗?
不会让民间专家论证的
我们会列为机密 国防部惯例
只给首相过目
那绝对没有专家论证了
可我在想
我们能不能踢人而不踢球
哪个人?      就业部长
计划总归是他提的      没错
向首相暗示
就业部长阴谋反对他
有吗?      没有 我没听说
可问题在于
能否让首相相信他有
有机会除掉他吗?
首相? 他刚被驯化啊      不 就业大臣
霍华德上将 你难道是说
卑微的公务员有权擅自撤换
女皇政府的内阁大臣?
对      不可能
只有首相能撤换大臣
可如果首相怀疑
一个内阁成员的忠诚...
只有重度妄想狂
才会怀疑就业大臣搞阴谋
真的? 那我们有希望了
好 其它事宜 就业大臣
你提请审阅你的报告
对 首相 我的计划旨在降低东北部失业率
通过将某些国防机构搬迁过去
国防部长 你意下如何?
我知道 一眼望去
这一计划貌似减轻了
贫困地区就业压力
但据我理解 靠的是
重新部署大多数国防机构
与国防部的干系 和与就业部一样大
我需要时间做可行性研究
还有人有意见吗? 快提
首相 我不太了解
不过听起来像是剧变
耗资巨大      影响深远
我支持这项提案
我也是      绝对的
看起来国防大臣要孤军奋战了
不过首相 我是国防负责人
这是领土防卫问题
很好 我们周五的会议上再深入讨论
然后提交内阁表决
太好了 谢谢 首相
我能否要求会议纪要里记上
内阁委员会支持我的提案
仅有一人反对?
是被重组部门的负责人 这问题可大了
能否提请国防大臣注意
举凡问题 都伴随着机遇?
好啊 好啊
国防大臣担心
这可能造成某些不期之遇
胡说 没那事
首相      还在啊 汉弗莱?
对 不知能否跟您谈谈
就业大臣的提案
行 提案不错吧?
国防部人事主管不大喜欢
好呀
首相 您在认真听我说吗?      当然
我顺便看看会议纪要
首相 黑斯米尔发生大地震了
好呀
什么?      人事主管不喜欢这个计划
当然 夫人们去不成网球赛和商场了嘛
首相 您怎能这么说
这和他们的私心毫无关系
反对纯粹出于战略考虑
战略 可不是嘛
海军部需要深海港
所以要设在巴思 离海30里
水兵是保卫挪威(英国以北)的
所以驻扎在普利茅斯(英国西南)
陆军车辆在苏格兰检测
所以军工部当然得在萨里(英国东南)
这些都是特例
我还有700个"特例"呢
你为什么反对它 汉弗莱?      我 首相?
我保证我绝无反对
我只是为您提出合理的问题
比如成本
这就是妙处 它能挣钱
把南方那些贵重机构卖了
一路北上
您觉得就业部长干得好吗?
是啊 他这人不错      我完全同意 首相
简直才华横溢
智慧超群
步伐稳健 手腕出众 形象高大
毫无疑问
也没那么好吧      但他这人不错 您说是吧?
是啊 我刚说过      对 当然 很得人心
是吗?      可不是嘛
也没那么得人心吧?      当然了
在白厅和议会各党 左右逢源      恐怕是的
据说和草根阶级也是      有吗?
在内阁也一呼百应 对吧      是吗?
实际上 已经有人在说
让他接任首相了
什么...你什么意思?      当然是您决定退休之后
我没要退休啊 我才刚上任
他们怎么就谈起下一任首相了?
我坚信这不过是宏观预测 首相
他本人有意当首相吗?      就算他有...
您当然也不至于怀疑他的忠诚吧
他总没有在拉帮结派吧 有吗?
没有吗?
有吗?      他成天都在做演说
对 但这只是履行大臣职责 我相信他
一定会在演讲中替您美言吧?
有吗? 伯纳 把他最近6次讲话拿来
好 我正要去 首相
他老在茶室里跟后座议员聊天
您吩咐大臣们多与党派和下院交流的
还请他们参加晚宴      他有吗?
让人担心啊      就业大臣的讲话 首相
肯定在讲新任首相乃国家之契机
带来新时代的黎明
就那本小册子
您让政党总部下发各大臣和选区的
没有 一句都没有      这可奇怪了
何止奇怪 简直可疑 相当可疑
就算是 他总不会阴谋反对您吧
他不会吗?      他会吗?
我怎么知道他不会?      我相信您自有办法明察
给我接组织秘书 伯纳
是 首相 接组织秘书
马上      马上 您好 组织秘书
您在12号吗? 首相有急事要见您
马上      马上 谢谢
汉弗莱爵士      什么 伯纳?
我刚听到的事太可怕了      什么事?
我觉得像个睁眼瞎
我从没察觉内阁有阴谋反对首相
有吗? 真有意思
可您说有的      没有 伯纳 我什么也没说
您是说...哦
您知道有没有阴谋吗?      不
不知道还是不存在?      对
汉弗莱爵士 就业大臣到底干了什么?
眼下还没有 伯纳 我们得保持这个状态
可他的计划不好吗?
对谁?      对国家
这不是重点      为什么?
伯纳 你离职之后 打算去哪里?
我...我不知道
做副秘书长 主管国防采购如何?      天啊...
在散德兰 或者贝里克
或者萝西毛?      这是地名吗?
萝西毛? 你以为是什么?      狗粮牌子
如果就业大臣得逞
你就要吃三年萝西毛了
明白?      明白
这怎么可能对国家有益?      绝对没有
可您为什么建议找组织秘书
证实不存在的阴谋?
因为他只能绕弯子 组织秘书不能说没有阴谋
以防真的有
他得给自己留后路 早安 组织秘书
您能去私人办公室等吗?      好
伯纳 你进去 回头向我通报谈话内容
我不一定能说 也许是机密
伯纳 这关系到国土安全 还有政府稳定
可您只需知道您需要知道的事
我需要知道一切
不然我怎能判断我需不需要知道?
所以您不需要知道的事
您也需要知道?
您需要知道 不是因为您需要知道
而是为了知道您是否需要知道
就算您不需要知道 您也需要知道
才能知道您不需要知道
对      好 这就很清楚了
组织秘书来了 首相
早安 首相
最近情况怎样 组织秘书?      挺好的 怎么了?
你没注意到什么?      眼下是比较艰难
后座议员骚动不安...
您...到底想说什么?
阴谋 对领导权的挑战
啊 对...
说实话 我还没有确凿证据
可你起了疑心?      我常年都起疑心的
到什么地步了?      只到很...很...
初期?      初期 据我了解
你不该找他谈谈吗 告诉他我察觉了?
我不想让内阁失去他
我只想控制他
也许您应该亲自找他谈谈
不不 暂时不要 除了他还有谁?
除了...
除了达德利(就业大臣) 当然      达德利
对 当然 除了达德利 除了达德利还有...
现在说有点为时过早
也许没什么事
杰弗里 我可冒不起这个险      不 当然不行
我再下去问问
达德利?
对
我猜首相支持提案
是因为它能降低失业率吧
它会显得首相在降低失业率
或者显得他在设法降低
尽管他只是设法显得
他在设法降低失业率
对 因为他担心显示不出他在
设法显得设法降低失业率
你打算怎么阻止?
首相开始怀疑
这计划也许是就业大臣
夺取领导权的第一步
真荒唐 可职位越高
妄想症也越重
幸好 是这样的 可妄想症需要动力
没有比媒体泄密更好的动力了
这个标题怎样
"惨遭首相封杀"?
有人失足落水了      幸运的话
可问题是 内阁秘书不能参与泄密
不 当然不能      然而前任内阁秘书...
可想而知 作为信息自由运动主席
你有责任把某些事实公布出去吧
你是暗示我把机密信息透给媒体吗?
当然不是 阿诺德
这是机密假信息
啊 那就不同了
抱歉 这是给首相的晚报吗? 能看看吗? 多谢
很好 听着 我有急事找他谈
不知你能不能稍后送进去
过3分钟吧 谢谢
谢谢 伯纳      汉弗莱 我知道怎么回事了
您知道了?      对 我知道了
有人背着我暗中勾结
一场背信弃义的阴谋 我绝不会轻饶
我跟组织秘书谈过了      怎样?
他说没证据 但他也怀疑 他要去查问
等有了确凿证据再向我汇报 你看
什么?      就业大臣在搞阴谋
还不懂 汉弗莱?      我只能说 我太惊讶了
我总以为您的内阁大臣都很忠诚呢
忠诚 你知道内阁大臣的忠诚是什么
他对自己下台的恐惧
稍稍压过想取代我的愿望
对 但你们有集体负责制...
集体负责 就是政府一出成绩
他们都放风说是他们的主意
要是失败了 就放风说他们本来就反对
我们政府的原则是集体不负责制
他们为什么想取代您?
因为政府里就我一个人
不可能下周被踢到北爱尔兰去
我不能相信就业大臣真的在阴谋反对您
你还要什么证据?
首相 把国防机构搬到北方的提案
肯定会泄漏给媒体吧?
肯定会      如果媒体说是他的计划
您的怀疑就证实了 但我相信计划会被归给政府
你相信? 我可不信      啊 晚报来了
老天啊 看 流氓 你要的证据 汉弗莱
天哪 我太震惊了
"白厅知情人士透露 这份创意计划"
"由就业大臣一手提出"
"却惨遭首相封杀"
他怎么敢这样
他怎么敢? 我...我...
无话可说?      无话可说
我一路为他保驾
我为他的破提案力排众议
他第一个内阁职位就是我给的
我待他像亲生儿子
这就是我得到的报答
内阁同僚之负义 何猛于毒蛇之尖牙啊
是嫉妒 达德利满心嫉妒
这是七宗达德利罪(死罪)之一
谢谢 伯纳
首相 要不要起草接受他辞呈的信?
没那么简单 他不会承认泄密
我以什么理由炒他?
再说 他变成后座议员更危险
炒了他 他都不用假装忠诚了
那您要顺着他的计划来?      不行 现在不行
会显得像他击败了我 这个险不能冒
计划确实不错
那么 也许...不不 我...
首相 您不会不知如何是好了吧?
不 不
不 我只是下不了决心      好吧 也许我能帮忙
怎么?      理论上 我不该给您看这个
怎么? 我不是首相吗      毫无疑问
所以我才不该给您看
是国防部内部文件草案 国防大臣都没看过
但您看 其中对就业大臣的计划
提出了严重质疑      是吗?
里面指出 他提到的许多贵重建筑
根本不能卖
有些是古迹 有些受规划控制 搬迁成本太过高昂
还会在伦敦周边和东英格兰造成严重失业
第3部分 一页页都是基于战略考量的反对意见
这些都真实可靠吗?      都是国防部的手笔
即便如此 也有可能真实可靠吧
告诉你 我觉得公众有权知道这些
这是顶级机密文件
话说回来 军官们是出了名的口没遮拦
有可能流到某个不负责任的记者手中
对 或者某几个...      某几个 是的 首相
当然 我绝不能参与      当然不能
那么 首相 我们是不是要
把就业大臣计划的讨论
无限制延期?
好 不管它了
首相 我先疏浚管道去了
他什么时候会泄密?      我要他泄密了吗 伯纳?
倒没有明说...不 您没有      对 我没有
我偶尔开些内部新闻发布会 可我从不泄密
又是不规则动词 对吧?
某甲开内部新闻发布会 某乙泄密
某丙被控违反官方保密法2A条款
早安 首相      早安
早安 首相      你们看报纸了吗?
看了      达德利回应了泄密的事
他说他没泄密 有人害他的
他要求公开调查
真惊人      调查从来查不出泄密人
但我们知道是谁 您要我们...      伯纳
你该不是暗示
泄密是我指使的吧
不 我...没错...就是说...我想起来了 抱歉
你想起什么了 伯纳?      您说什么就是什么
我要公众相信根本没有分歧
可确实有啊      我不想它们加倍
首相 如果把分开的加倍 就回到原点了
把4分成2份 得2 再加倍 还是4
除非您的倍数和分数不同...
4分2份...伯纳 请他们进来      是 首相
汉弗莱 我想把就业大臣留在内阁
国防大臣也是
但我不能再放任不管了
我不能显得被就业大臣打败 风险太大了
那我建议您 提请委员会同意这三点
第一 内阁决议必须接受
第二 要有个冷却期 讨论中止
最后 未来所有讲话和媒体声明
要由内阁办公室审查
很好 这就没问题了 对 第一点 冷却期
第二点 讨论中止...
不对 第二是什么来着?
我记不住...      我写给您 首相
先生们 请坐
你们都拿到议程副本了
第一项 上次会议纪要
首相 抱歉 有个程序问题
我的国防机构重组计划不在议程上
正是 达德利      为什么?
因为泄密 媒体已经在口诛笔伐
我不能让内阁显得有分歧
是有分歧      所以尤其不能显出来
事情很复杂 所以我决定延期讨论
我不明白 您上次还支持的      不 我没有
您有 大家都支持 除了国防部      不 大家没有
他们有 您承诺深入讨论的
抱歉打扰一下  我不能苟同
什么?      没有过这种承诺
首相也从未支持提案 否则 会议纪要上会有记载
上面没有      没有吗?
首相 为什么我要求的深入讨论
和您的回答没有记载?
我...      首相
委员会讨论或决议的共性是
每个与会人员都对它记忆犹新
而每人的记忆又和别人大相径庭
因此按惯例 所谓官方决议 是且只是
官方人员记入纪要的决议
因此顺理成章 不可避免地
任何官方达成的决议
都会被官方记入纪要
而官方纪要里没有的
就从未被官方达成过
哪怕个别成员自以为记得有过
因此 就这件事来说 如果官方确实达成了决议
它一定会在官方纪要里
但它没记录 因此不存在
我说吧
这是篡改 首相...
别说了 这必须停止      是的 必须停下来
我拟了三点计划 我们都必须遵守
第一...第一是什么来着?
谢谢 第一 每人都必须接受集体决议 达德利
我很乐意 哪些是集体决议?      我说了算
第二 国防重组事宜进入冷却期
第三...看不清 申什么?      不 审查所有讲话...
哦 对 所有讲话和媒体声明
要由内阁办公室清查
我不能接受第二点 根本没讨论过
冷却讨论从何谈起?
我也绝不接受我的言论都得由他审查
他不能查禁我想说的话
这是我的决定 你必须接受      我不接受
达德利 恐怕你得考虑自己的位置了
首相      什么?
我有些消息 您要先听坏消息吗?
还有坏的和好的啊      不 坏的和更坏的
就业大臣辞职了 这是辞呈
我真不想失去他的      您要听更坏的吗?
他指控您专制独裁 大兴总统制政府
好吧 这我倒不介意
其实也不错吧? 人民喜欢铁腕领导人
独裁是吗?      对 铁腕领导人会很新奇的
不 不会的      不 不会的
汉弗莱 我真为他的辞职难过
是你的三点计划激发的
没错 首相 可据我了解
就业大臣无论如何都打算辞职了
是吗? 为什么 什么时候?
财政预算发表日 理由是
拨给他的失业应对资金不够
天 那就丢人了      但会让他名声大噪的
也许还是我赶走他好
首相 您处理得简直绝妙
您逼他为一件晦涩的
行政问题辞职 您占主动
而不是他自行选定的政策问题
没人会支持他 因为没人明白怎么回事 神来之笔
对 是挺绝的 对吧?
无懈可击 首相
这份媒体声明 您可以考虑发布
要我打给比尔吗?      不 伯纳 我来找比尔
专制独裁 是吗?
我倒不知道他打算为预算案辞职呢
我也不知道      您说这不是真的?
我没说是真的 我说据我理解是真的
也许我误会了      您也不知是真是假?
我不能说是假的 可能是真的
一切都可能是真的
正是 有进步 伯纳
记下来 比尔
"我心存疑虑 我们审查了他的计划"
"发现成本可能远高于预期"
"却不能必然达成促进就业的目标"
好 印好了送来给我
汉弗莱 看来这次又多亏你了
的确 首相      不过真可惜
是啊 可他确实阴谋反对您 您自己说的
对 等等 我有主意了
首相
既然就业大臣走了 我们可以重启计划了
可是...
明白了吧 我现在可以放手去干
不会显得软弱 而会显得强悍
可整个目的就是...      是什么?
该不是为了阻止计划吧?      不不
是为了...呃...
树立您的威信      正是 我已经完成了
所以 如果重启提案 就能表明我并没反对
达德利的辞职就没意义了 对吧?
就列为下次会议第一项议程 好吗?
是 首相
(注: 本集暗讽1985-85年
英国Westland直升机事件)