是, 首相  第2季第4集
THE LAST FANTASY | TLF HALFCD TeaM
压制：beiming6@TLF  字幕：破烂熊
本字幕仅供学习交流，严禁用于商业用途
-=破烂熊字幕组=-
翻译: tanya312
校对&时间轴: tpring
利益冲突
早上好 首相
您在看报纸吗?
是啊 家家都说自我上任以来
一切都毫无变化
您一定特别自豪吧
这可不是夸我 伯纳
伦敦总共十份晨报 我全看了一遍
其中九份对我没说半句好话
只有第十份好些?
第十份更糟 压根没提我
今天早晨他们攻击您什么?
全都一个口径
说我是个绣花枕头
老天啊      就是
真奇怪 不是吗?
他们说我的执政全是假大空
我说得天花乱坠 可是一事无成
睁眼说瞎话嘛
各项改革都在酝酿中
总方针已经今非昔比
确立了新的发展观
执政理念不断升华
社会结构取得长足进步
国家地缘政治面貌也为之一新
那究竟有什么成就?
眼下还没有嘛
准是汉弗莱爵士      请他进来吧
请汉弗莱爵士进来
这些批评大概都源自传闻中的
金融城(伦敦内城)的丑闻
你怎么知道?      首相
汉弗莱 我决定回应所有这些
对金融城丑闻的批评
媒体呼吁采取行动
您打算怎么办?
我要...任命一个人
您什么时候决定的?
今天 看报纸的时候
您什么时候想到的呢?      今天 看报纸的时候
那您花了多久权衡
这决策的利弊呢?
没多久 我决定要...拿出决心来
首相 恕我直言 您未免太在乎
那些报纸的说辞了
只有公务员才能说得这么轻巧
我不能不在乎
政党大会就快召开了
这流言怎么也平息不了
等它不只是流言再来操心吧
请您过目内阁议程
先放着 汉弗莱 这件事严重多了
恕难苟同 首相 关于媒体必须牢记的是
他们只迎合读者的偏见
媒体的事我不用你教
报纸读者我最熟悉了
"镜报"的读者是
自以为在治理国家的人
"卫报"的读者是
自以为应该治理国家的人
"泰晤士报"的读者是
真的在治理国家的人
"每日邮报"的读者是
治理国家的人的夫人
"金融时报"的读者是
手里攥着国家的人
"晨星报"的读者是想把国家
交给别国治理的人
而"每日电讯报"的读者
觉得我们正被别国治理着
首相 那"太阳报"的读者呢?
"太阳报"的读者不在乎谁治理国家
只要她前凸后翘就行
你怎么看
菲利普-贝伦森银行的事 戴斯蒙?
恐怕不妙      比媒体说的还糟?
不止是一家投资银行
投错了资的问题?
恐怕是 这才冰山一角呢
具体说说      他们坏了规矩
内线交易潜规则吗?
不是      那就好
这条当然首当其冲 可他们
还坏了金融城的基本规矩
我都不知道他们还有规矩      就一条
你要是能力差 就得诚实
你要想耍花招 就得聪明
如果你诚实 搞出了岔子
大家会拉你一把
耍花招呢?
有利可图的话 谁也不过问
他们又不蠢 至少没那么蠢
所以理想的公司得既诚实又聪明?
对 万一你碰上了
可要告诉我啊
贝伦森银行呢?      他们嘛...
犯法了      话不能这么说
银行董事不是把资本
抽到自己公司去了吗?
可能会还回来呢
不过没还
是暂时没还
逃税
他们自有一套办法
解释财政部规章
总得有人解释吧
财政部出台的解释呢?
似乎不大好用吧
资本转移到中欧小国公司去了?
有这么回事
行贿呢?
外国政府官员私下吃了回扣
就是行贿      对
您的白兰地      谢谢
可以买单了吗?      就来 先生
那整个内幕什么时候会泄露?
问题就在这 不能泄露
你有什么办法?
不知道 这就是我说的坏了规矩了
如果利润够高
什么也不必泄露
现在他们要破产了 真急人
你有牵涉吗?
像你们这么大的银行肯定没事吧?
借你吉言 不过我们投了不少 有4亿呢
你说起来轻巧 汉弗莱
可是当你朝阿拉伯人...
当你朝阿拉伯人贷了利率11%的款
你若不想丢人现眼
当然要以14%利率栽给别人
没几个人能稳出14%
那当然
于是我们继续追加 让它流动起来
要是你知道他们是骗子...
我们不知道
你们可以调查啊
金融城里没人调查这种事
他们看上去挺正派的
正派人不该摸其他正派人的底
检查他们究竟正不正派
糊涂大意值得交4亿学费吗?
糊涂是安全保障 上当受骗又不是犯罪
再说也不是我们自己的钱
您的账单 先生      谢谢
那接下来会怎样?
只有一个办法 由英格兰中央银行
出钱为贝伦森救市
不声张 内部解决 大家就都能保本了
纳税人买单
当然      能办到吗?
得看中央银行新董事长的意思
还没任命呢
是啊 这就是我想谈的问题
会任命谁?
暂时没确定 不过据我所知首相
最中意亚历山大-詹森
不会吧 开什么玩笑      不开玩笑
你是说他太诚实了
他还不止是自己诚实
那倒没关系
我还有几个朋友也诚实
没有耍花招的脑筋嘛
可詹森也不许别人不诚实
那就完了 事不是这么办的
是啊 他还写了份可怕的报告
抨击公务员系统浪费资源 效率底下
你得想办法拿掉他
不好办 他是财政部推荐的
可最终得首相任命      对
还不止是贝伦森银行的问题
一旦詹森开始顺藤摸瓜
别的问题也会暴露出来
金融地震 信用崩溃 货币危机
英镑会一落千丈
对 我明白
你得让首相也明白
信用可不能有闪失 金融城
每年给国家进帐60亿
总不能赌上这些 去追查几个家伙
瞒着股民 私下给朋友帮忙的事吧
没道理嘛
嗯...
多萝西 我很不满意这份
党派大会讲稿 里面没有好消息
我们想不出好消息
那就把坏消息往好了说
我要讲讲医疗系统
关爱老人 关爱母婴
向健壮的国家迈进
价廉物美?
这个不能提 人人都知道
成本已经高得离谱了
是哦
"我们正以前无古人的投资"
"打造世界一流的医疗系统"
很好 再说国防
我原本想谈削减军费的
可我还没说服他们削下一分钱
"本届政府不会将国家安全"
"置之不顾"
"而去追求盲目虚假的节约"
就算为了国家安全
也只需要一所音乐学校
而不至于要三所
海陆空三军各一所吧
总不至于海军吹起低音管来
也和其他人不同吧
你不会把这写进去吧? 不 抱歉
经济方面有利好消息吗?
经济是个问题 一点利好都没有
会找出些来的
会议期间不会爆出什么坏消息吧?
问我干嘛 我只是个政治顾问
您才有权看财政部秘密报告
我在琢磨贝伦森的丑闻
你作何感想?
大有蹊跷     怎么?
因为证券交易所主席 劳埃德银行主席
和中央银行的声明
他们没发表声明
所以才蹊跷嘛
如果传闻只是空穴来风
他们肯定争着出来撇清
真不公平 金融城的丑闻总是
给政府抹黑 这跟我有什么关系
有了 我可以宣布
为中央银行任命新董事长
伯纳 去看看汉弗莱在不在
跟他说我找他 说到哪了?
经济 就业率有起色吗?
没有
"我们将把减少失业"
"当作头等大事来抓" 薪水呢?
涨得太快了
"我们不能再透支了"
"世界其它国家没有义务赡养我们"
利息率呢?
太高了      大会前能降息?
那就太理想了
我没有那种好运气
如果整个大局都惨不忍睹
我们总还可以扯出国旗来吧
国家民族的伟大使命...
在世界舞台上的独特位置
尽一切可能 建设一个繁荣昌盛的未来
造福下一代 下下一代
大概也只有他们能看到了
进来
汉弗莱爵士 首相问您
能不能在五分钟之内过去
没问题 伯纳 伯纳...
中央银行的董事任命
有什么新消息吗?
首相正计划
任命亚历山大-詹森 清廉先生
这倒是个喜讯
这是噩耗
您会劝首相改变主意吗?
不
我会改变首相的主意
他似乎对詹森很有信心
我知道 这就是我的出发点
如果你想暗示
某个人不适合某个位置...
就要诋毁他?
第一步是要表示完全的支持
为什么
你不想留下说人坏话的记录吧
你得显得像他的朋友
说到底 先得绕到人后面
才能从背后捅刀子
可詹森是个好人
他极其诚实 又有能力
太好了 这就进入第二步
你列举他所有的优点
尤其是那些让他不称职的
大肆夸奖它们
到矫枉过正的地步 这是第三步
更好的办法是 你把他的观点扁平化
给它们贴标签 就像你刚说的
清廉先生?      对
不过我想我们能做得更好
坐下吧 伯纳
他不是常去教堂吗?
对 我记得他做过业余传道士
很久以前了
太妙了 我们就用这点打击他
怎么做?
"多好的人啊 有生以来就没树过敌"
"可他真能应付"
"金融城里那些恶棍吗?"
詹森很强硬的
那就说他强硬过头了
这是第四步 列出他所有的缺陷
但要以为他开脱的口气
就像 "哦 有什么关系"
"不就是拒服兵役嘛"
"我肯定...没人当真质疑他不爱国"
或者 "我觉得大家批评他"
"搞垮了他上一家公司的事"
"并不完全公平"
这么说肯定奏效
如果不奏效 总还可以暗示有别的丑闻
如果他单身 暗示他是同性恋
如果结婚了呢?      那就通奸
跟一位必须避讳的女士
比如皇室成员之类
或者电视女主播
如果他显然婚姻幸福呢?
说他是个道学先生 或者酗酒
或者在接受心理治疗 伯纳你看
运用之妙 存乎一心啊 好好学着
对...
汉弗莱爵士
首相
汉弗莱 我们在准备我的党派大会讲话
我很担心金融城丑闻的事
我看没那么严重吧 首相
当然严重
不不 亲爱的女士
银行朝一个大客户贷款过度 仅此而已
有些董事的过去不太干净
我看没这么简单
你能证明吗?      不能 是我的直觉
明白了 首相 如今我们
已经开始诉诸女性直觉了
走着瞧      那就走着瞧
至少还有个喜讯 我决定任命
詹森为中央银行董事长
那个业余传道士 多好的人啊
干嘛这么叫他?      他就是
是吗? 这是好事吧?
好得不能再好了
他真是个大好人 还很出色地主持过
白鳕鱼管理局的工作 不是吗?
他在哪传道?
不外乎教堂里吧
他这人虔诚得可怕 诚实得不像话
对谁都绝对诚实
是吗? 那太好了
当然好 有百利而无一弊
只要他发现任何地方有丑闻
哪怕是10号里的
也一定会昭告天下 绝无二话
你是说他不谨慎?
天啊 这个词太贬义了
我宁愿称此为择善固执
好吧 你也觉得他能救金融城吧?
还用说...如果您想要个圣人
当然 也有些人说他
跟现实世界脱节
他这人极度道学
比一般圣经狂都严重
真的?
是啊 都有点原教旨主义的味道了
您真打算找位力士参孙
摧垮整座大厦 埋葬所有人吗?
这倒得提防着点 是吗?
对 他对个人毫不尊重
尽管有时候冒犯别人
是迫不得已 他却养成习惯了
他喜欢什么事都开诚布公
他对媒体从不避讳
老实说 他这人不算...特别现实
你还知道他别的情况吗?
当然 如此的完人难免让人起疑心
我听说...      什么?
算了
算了 没事 肯定不会捅出来的
什么?
没事 没事
我相信绝对没事
财政部常任秘书到了 汉弗莱爵士
弗兰克 亲爱的朋友
汉弗莱      快坐
谢谢 我怎么听到传言说
你在抹黑詹森?
那个业余传道士? 我觉得他不错啊
得了 别跟我来这招 汉弗莱
财政部想让他当董事长
为什么?
因为是时候给中央银行选位
聪明又有能力的董事长了
这可是创举
你不觉得值得一试吗?
可这太危险了
汉弗莱 金融城的丑闻一桩接一桩
财政部和部长都受够了
整天辩不可辩之理了
对 弗兰克 我明白
你得照顾财政部长的利益
这是你的职责
我得照顾首相的利益
还有国家利益 这是我的职责
汉弗莱 一个诚实的财政部门
不可能对国家利益有害
从长远来讲 可能有益
不幸的是 从短期来讲你也知道
对金融城发起调查会造成信用贬值
英镑会跳水 股价会跳水
政府也会跟着跳水
这个嘛 恐怕就是YP了
YP?
你的问题
实际上 弗兰克 这我可说不准
你知道 大约六成
贝伦森银行的呆账坏账
都贷给了三家名声欠佳的外国客户
中央银行有责任
监督贝伦森银行
可他们的监督漏洞百出
我知道 调查员全是外行嘛
可谁又有责任监督
中央银行呢?
财政部 不是吗?      没错...
我怎能告诉财政部长 如果我们清理整顿
责任可能变成他的?
那他就真要辩不可辩之理了
他会需要首相很多支持的
对 可他应该能得到吧
首相也不喜欢辩不可辩之理
会很难说服他的
财政部长得说 他是受了
财政部官员的误导 弗兰克
可是...可是...可是...
你的问题?
你说得太对了 这真可怕
疏忽大意和玩忽职守之间的
分界线究竟在哪?
证据不足的罪过叫做疏忽大意
证据确凿的罪过就叫玩忽职守
还有人看过这个吗?
没有了
我们怎么会拿到贝伦森银行的
秘密审计报告?
会计师事务所的合伙人跟我有交情
只为了交情?
他似乎很期待看到
明年的授勋名单
好吧 我们怎么办? 找哪个部门?
何不通过威尔士事务部
表彰他泄露消息有功?
我真惊讶巴特莱银行居然
卷入这么深 你不惊讶吗?
有格雷布克做主席 不稀奇
他到底怎么当上主席的?
他从没什么新点子
从来不坚持原则
而且他什么都不懂 会附和任何人
所以人们都觉得他可靠
因为这些我才请他来参谋
董事长的人选吗?
他几分钟内就到
您大概会发现 他不愿意您
任命詹森来做清理整顿
有了这个 没选择了
肯定得走漏些风声
如果上法庭的话
由中央银行来援助
能瞒住最坏的部分
格雷布克想要我任命谁?
戴斯蒙-格雷布克 首相
太对了 伯纳
关于什么?      你开玩笑吧?
掩盖起来的话 谁得利最大?
格雷布克他自己
请他进来
汉弗莱爵士和他在一起 都请进来
他们都知道这些了吧?
对 可他们不必知道您知道
不然得给那合伙人伯爵头衔了
戴斯蒙爵士 多谢你大驾光临
首相
快请坐
你们知道 我得任命一位
新的中央银行董事长
我想听听你的看法
对 我也觉得该任命一位
我觉得首相已经差不多
决定要这么做了
问题是任命谁
啊 这可难说了
得找个大伙信得过的
我觉得我们要找的人得聪明
有活力 正直
呃 等等      你不同意?
当然 这主意挺有意思的
首相
可大伙不一定信得过这种家伙
首相正担心金融丑闻的事
你担心金融丑闻吗 戴斯蒙爵士?
当然 这种事没有最好 可是...
要是你选的是大伙信任的家伙
你自己也不信他这种家伙
会不让大伙卷进什么丑闻
他只会掩盖起来      不 一有什么可疑
你马上请那家伙吃个便饭
问问他有没有这回事
要是他说没有呢?
信得过的家伙说话 你得信嘛
金融城就是这样
你对贝伦森银行了解多少?
这个...就是报上披露那些
那就好
是啊 他们有点麻烦 借了笔小钱给
不该借的人 人非圣贤啊
你没听到任何传言?
传言随时都有
关于贿赂? 侵吞?
挪用资金? 内线交易?
亲爱的女士 话说重了吧
你是说都不存在?
这个嘛...可以用不同...
不同角度来看同一件事
要用什么奇异角度
来看非法侵吞?
要是谁侵吞 你得采取点措施
严厉警告他一下?
那当然
不过通常那家伙只是
自作主张支了一笔短期的
非正式 无担保的临时贷款
朝公司借了点钱
不幸投错了地方
人有失手 马有失蹄嘛
那你觉得我该任命谁?
就像我说的 这不好办
找不出几个大伙都信得过的人
这不由我来说
不过如果受到了邀请...
既然这个人被认为是...
当然 人各有志 可是...
如果真是形势所迫...
我敢说这个人总能腾出时间来
就当作是为...
我想的是亚历山大-詹森
你觉得呢?
他是个好会计
诚实吗?      对
精力呢?      恐怕也不错
可你会推荐他吗?      不会
为什么不会?
金融城的事很难说的 首相
一旦你露了馅
开弓可没有回头箭
要是您不想招来苍蝇
又怎能去捅马蜂窝?
要想注入新血 一不小心
可能就得刮骨疗毒顺带割肉
临阵突然换了将
四面楚歌也怨不得谁
于是就吹灯拔蜡了
可不是 被他们抓住小辫子了嘛
等于自摆乌龙
我还有半小时就要上台了
讲话里还是没有任何实质内容
我不知道
你觉得呢 伯纳?
我不知道      好吧 我知道
观众会起立鼓掌的
鼓多久?
三分半钟
他们都有秒表不成?
今天就发
首相 汉弗莱爵士陪同布兰达高级专员
在楼下等候 能见见他们吗?
布兰达高级...      他说十万火急
怎么...好吧 他最好快点
不能讲鼓励投资吗?
没法鼓励 利息率太高了
您不能胁迫财政部长胁迫财政部
胁迫中央银行胁迫各银行降息吗?
半小时之内? 一年半载都难
中央银行绝对不同意
我能做的 只有任命清廉先生当董事长了
"哈克拒绝继续姑息"
"金融城的丑闻"
首相
专员先生 真是意外之喜啊
快请进 请坐下
有什么可以效劳的?
首相 高级专员先生
担心的是传闻中
您要任命詹森
管理中央银行的事
因为他必然会深入调查
贝伦森银行一案
抱歉 不过这和布兰达有何关系?
贝伦森这家问题银行
把自己60%的资本贷给了
三家名声欠佳的外国客户
这三家客户之中两家
分别是布兰达总统
和布兰达企业集团主席
如果您威胁到这些贷款
布兰达总统就不得不
将此视为
敌对和种族主义行径
种族主义?      当然
我无意冒犯贵国总统本身
我只打算...
说他名声欠佳
对...不不不
我...我...
请允许我进一步指出 以种族主义
攻击我国总统
毫无疑问会令非洲所有其它国家
同仇敌忾起来
英联邦国家 首相
我们会齐心协力 将英国
驱逐出英联邦
总统首当其冲就得取消
女王陛下下月的国事访问
布兰达将立刻抛售所有
它购买的英国国债
英镑会贬值吧?
是啊
还有吗?      还不够吗?
专员先生 能否允许我
和汉弗莱爵士私下说几句话?
太感谢了 多谢您大驾光临
不远万里来到我国
我会积极考虑您的话的
那就好
汉弗莱 你竟敢害我落进这步田地
不是我 首相 是布兰达
考虑到英联邦传统 您更应该
三思而后行
布兰达总统是个骗子
怎能让他混进英联邦来
应该把他赶出去
他们已经出去了
对 谢谢 伯纳
我真想不通 汉弗莱
你玩的什么花招?
你凭什么觉得
我会掩盖又一桩丑闻?
你能得什么好处?
什么也没有 首相 我向您保证
我毫无任何私人动机
我是在保护您免于自取灭亡
我完全站在您这边
我们凭什么相信?
因为这次是真的
我是说 这次我尤其站在您这边
我一定得找些好消息
加进今天的讲话里
要是我不能宣布任命清廉先生
当中央银行董事长...
何不宣布银行降息呢?
别傻了 汉弗莱 我...什么?
何不宣布银行降息
银行不会容忍政治降息的
尤其是詹森董事长
格雷布克董事长就可以
如果您任命他为董事长
他明早就降低巴特莱银行的利率
您可以一起在讲话里宣布
你怎么知道?
他刚告诉我的 他就在这里
戴斯蒙格雷布克当董事长?
可他太蠢了
他满口都是陈词滥调 说起废话
能说到海枯石烂
要是降低利率
物价不是会涨吗?
我不在乎
只要我得到通货膨胀...起立鼓掌
你不想金融城有个诚实的人?
格雷布克也不算...不诚实吧?
不 他太蠢了 搞不清楚
自己到底诚不诚实
政府总不能和金融城搞僵吧?
不能 首相
也不该无谓地让他们难堪吧?
不该 首相
多萝西 给我的讲稿加上
降息的内容 好吗?
汉弗莱 请戴斯蒙爵士过来
是 首相