是, 首相  第2季第2集
THE LAST FANTASY | TLF HALFCD TeaM
压制：beiming6@TLF  字幕：破烂熊
本字幕仅供学习交流，严禁用于商业用途
-=破烂熊字幕组=-
翻译: smapwestlife
校对&时间轴: tpring
官方保密
好 各位 今天的议程是审核
我前任的回忆录的最新一章
副检察长
对 各位知道 我们已经通过了1至7章
我看没有理由不通过第8章
等等 我觉得有些材料很成问题
哪些?      好 就从211页说起
不过是"行政事务大臣在内阁支持"
"扩建塞拉菲尔德核燃料厂"
"却又公开反对"      说的是我 我就是行政大臣
问题是 这不算泄密      可它不实啊
文章本身确实很震撼 可恕我直言 首相
如果他诽谤您 只能出版之后告上法庭
出版前的安检委员会管不着
怎么能让这种指控传出去 还不止211页
224页又有个恶毒指控 说我停止化工厂计划
是害怕媒体的空穴来风
更站不住脚的一段出现在231页
231页 "哈克关心选票更胜于原则"
"一见风声不对 拔腿就跑"
"他提升了内阁平均年龄 却降低了平均智商"
谢谢 汉弗莱 我们都看过这章了
对 可首相 我说过 我对他的话不置可否
可这确实不算泄密
再说 第5章也泄漏了 我们也没管
第五章高度赞扬了
我跟库朗谈成的合同
还有我的电脑保安规章
这里面的机密信息一样多
您甚至没发起泄密调查
这章谁都可能漏给媒体嘛
谁都可能
我说 第8章就连标题...      "吉姆哈克的双面人生"
这总不算秘密吧
抱歉 我觉得有安全隐患
塞拉菲尔德造的是核燃料
可主管塞拉菲尔德的能源大臣
也看过了 他也没意见
他当然没问题 里面管他叫
内阁最能干的大臣 又抹黑我一次
这不能入罪      我们挑明了说
我们有权拒绝出版 对吧?      是有权
可如果他们无视我们 硬要出版
我的法律意见是 别指望靠法庭制止
那只能指望出版社了      用什么理由?
国家利益      我已经解释了...
这是无耻下流 国家利益岂能容忍
取笑国家领导人...
我是说...破坏国家领导层公信力
第8章绝不能出版 好吗?
好啊 伯纳      不太好 汉弗莱爵士
首相看过了吗?
我不知道 不过"今日头条"播了摘要
他吃早餐时应该听见了
我也听说了 他被人当早餐吃了
是啊 最受欢迎的是
"吉姆哈克提高了内阁平均年龄"
"却拉低了平均智商" 是啊
说实话 是挺有意思      确实不假 可是 另一方面...
我知道 你怎么解释这次泄漏?
不是我干的 汉弗莱爵士      当然不是你
泄漏这一章对你对我都没好处
不光是第8章本身 还有他想封杀它的事
所以只能是与会的人干的
早上好 汉弗莱爵士
他为什么这么想?      他有没有...已经...
新闻办挤着全国一半媒体 等他回话
才一半?      另一半在打电话
境外媒体也注意到了
申请采访的有"世界报" "华盛顿邮报"
还有"时尚女装"
你看他会作何反应?
我们就快知道了
嗯?
嗯? 说话啊
早上好 首相      早上好 首相
看见了吗? 你是宣传秘书 比尔
你知道这是灭顶之灾
出于尊重 首相...      一点也不尊重 汉弗莱
不尊重国家机密 不尊重国家利益 不尊重国家领导人
不可原谅 谁泄漏的?      问谁去?
就问你 你最好有个答复 我要求马上追查
一定是昨天与会的某个人
我这就发起泄密调查
我不要泄密调查 我要找出谁干的
首相 发生泄密的时候 通常没人想知道谁干的
万一是内阁成员就麻烦了
只有副检察长和我
两名内阁成员出席 不会是他 检察官从不泄密
再说对他也没好处
也不是我 剩下都是公务员
我要一路告上法庭去
首相 您得给我个回话 媒体都在等着
4家电视台要求采访 还有11家广播电台
绝了 上周我千方百计告诉他们
我如何缓和英苏局势 没人要听
这下倒好 都跟一堆鹫鹰似的撵上来了
不是一堆 首相
跟一堆鹫鹰一样...
鹫鹰不论堆 它们论群
而且它们不是撵 它们...
它们怎样 伯纳?      它们...
坐下 伯纳
媒体怎么就不能为国家着想?
干嘛非要揭丑闻 怎么不写写我们的成就?
比如...      比如我缓和了对苏关系
苏联政府确实松口了些 可没什么实质举动
就会有的啊      很抱歉 首相
可我必须给他们个说法
关于您试图封杀前首相回忆录的事
很好 私下跟他们说 "首相亲信表示"
不要署名      好
就说 他对我的描述谎话连篇
您是说..."拔腿就跑"那些?
对      问题是 这是作者的意见
发表意见不能叫做撒谎
那就说谎言是
我在内阁支持核燃料工厂
而又公开反对那件事
好 可问题是 这也不算假      闭嘴 伯纳
可这怎么能叫谎话连篇呢?
首相的回忆和前首相的大相径庭
然后说内阁记录支持我的说法
不幸的是 根据30年解密原则 它们25年内不能公开
使得他的书不仅不实 更不公平
抹黑您的部分呢?      抹黑回去
说他想重写历史 好显得他的治理
不那么惨不忍睹
暗示他老糊涂了      好
"岁月流逝加上无据可查 也许模糊了他的记忆"
好 老糊涂呢?      "对如此高龄的人不必苛责"
这就行了?      对 这章本身行了
那您想阻止出版的事呢?      说这也是谎话
"这是对例会发言的断章取义"
"不存在封杀问题"      好
您要接受参访吗?      当然不要
怎么解释呢?      引句原话
"细枝末节 无关国是"
"媒体庸俗化政治的典型体现"
这话要归给谁?      亲密内阁同僚
谢谢 首相
简直是灾难啊      当然没那么严重吧
还不严重? 跟公众说他们的首相不可信?
他们才不会信呢
你觉得不会?      当然不会
也许会的 不然就是前首相不可信了
对 谢谢 伯纳
他们本来就不该信他
谢天谢地 还有我来重建
英国政坛的操守
谢天谢地 首相      好 下面把泄漏钉起来
请原谅我的咬文嚼字
可如果您钉上漏洞 就又开了个洞
我要追查出犯人      是 首相
还要起诉他      是 首相
还要给他定罪
我们可以尽量追查犯人 也可以起诉
但在现行政体之下
政府恐怕很难包办定罪
不会吧 跟法官喝点小酒?
不可思议 绝对不可能对英国法官施压
那怎么保证定罪?
很简单 找个不用施压的法官
问问上院大法官 找个想做高级法官的
然后正义就自有公断了
这有用吗?      不一定
有时他们太急于罗织罪名 陪审团就是狠心不让
还得找个有常识的法官      那当然
说起来容易找起来难啊
好吧 你要我怎么跟读者说?
我不是要你怎么说
我只是给出我的说法
不至于吧 何必这么折腾呢
因为我不是双面人 我也没封杀那章
能引你这句原话吗?      你不能引我
说我不是双面人那句
值得一试嘛 真不知你急什么 吉姆
这章是没说你什么好话
可在政坛上 这种事也是常有的吧
我真的觉得 负责任的媒体
不该登这种诽谤 你为什么登?
因为它让我们多卖了10万份
你不明白这种指控杀伤力多大吗?
重点就在这 确实杀伤力不小
而你有权审查 你说你没想封杀它?
我当然没有       为什么?
这是个自由国家 言论自由
可它严重伤害你的名誉啊      倒也没那么重
那何必大费周章呢?      我关心的不是我个人的名誉
我是担心国家受的伤      国家?
贬损领导层会严重伤害国家威信
国际形象 英镑汇率等等
我要你撤销关于封杀的报导
这可难了
这有何难 你不是编辑吗?
对 可编辑不是军队总司令
我是马戏班班主 只管订演出
管不着杂耍艺人朝哪跳
我建议你 别显得太靠不住
我们当然乐意跟媒体合作
但你这是为难我们
首相 我看是你最好别显得
成心和我们报纸过不去
我们当然乐意和10号合作 可如果要开战...
不不不 我不是这意思...
我只是说 我可以让你们
做独家专访 独家拍照
如果我撤销报导?      如果你报导真相
吉姆 我不能改变口径
除非有确凿的反面证据
比如?      比如会议纪要
我看没问题 事关我的清名啊      首相
伯纳 会议纪要和我说的一样 不是吗?
这个 我...
这个 我...是的
好 德雷克 会给你看的
我知道事属机密 但这回情况特殊
能刊发吗?      再说吧 我先看一遍
伯纳 今天下午拿来给我
请进
汉弗莱爵士       你好 伯纳
能打扰一下吗?      好的 伯纳
我有麻烦了
对 伯纳      您知道?
对 伯纳      您怎么知道
因为你刚告诉我了 伯纳
您知道我有什么麻烦吗?
伯纳 你的麻烦是
你总说不到重点
是是 对不起 首相刚请
德雷克伯汉吃了午餐 报社主编...
我知道他是谁 伯纳      好 首相告诉他
内阁会议纪要证实 他没有试图查禁第8章
若有必要 纪要会登报
那你有什么麻烦?      纪要还没写呢
我知道了      那...我该怎么办?
去写啊 亲爱的伯纳
对 可问题是首相
确实试图查禁那章了 不是吗?
我不知道 是吗?      您不记得吗?
我记得什么不重要 伯纳
如果纪要没说他有 他就没有
您想要我伪造会议纪要?      我绝对没这种想法
看你了 伯纳 你想要怎样?
我想有颗清白的良心
清白的良心      对
你几时有了这种奢侈的想法?
良心是留给政客的 伯纳
我们是卑微的社会公器
职责不外乎贯彻民意代表的意志
我们怎么可能错 如果我们
是在执行民意代表的命令?
这我不能接受 汉弗莱爵士
"没有人是孤岛"      正是 伯纳
"没有人是孤岛 没有人能自全"
"因此"
"别再问丧钟为谁而鸣"
"它正是为你敲响" 伯纳
那您看怎么办 汉弗莱爵士?
伯纳 纪要不能面面俱到 对吗?
对 当然不能
会议之中人们就会改变主意 对吗?
对       所以会议是
各种变数的集合体 由你选择
就像烹饪加料      就像...不是像加料 伯纳
最好别用这词形容账本或者会议纪要
你要从一堆杂乱无章的主张中
筛出一个版本 代表首相的观点
也即他期望出现的那一种
可如果记录不真实...
纪要的宗旨不在于记录事件本身
而在于保护当事人
你不能记录首相言不由衷的话
尤其在这些话
和他公开发言不一致的时候
你要尽量完善他的话 提纲挈领 要讲策略
可这怎么说得通呢?      你是他的仆人
对啊      纪要是为留档做的记录
也是共同决议的声明 如果真有决议的话
会上发生了什么事?      讨论了那本书
副检察长提出 查禁它没有法律依据
首相是否同意副检察长的话?
他客观上同意
查禁没有法律依据 可...
查禁没有法律依据 你看
这是撒谎吗?      不是
能写成会议纪要吗?      能
良心感觉如何?      好多了 谢谢您
伯纳伍列?       什么?
你的会议纪要今天见报了
吉姆哈克和副检察长内阁会议的纪要
对 我知道 我赶着上班
就回答几个问题      抱歉 我无可奉告
可你得承认 事情非常可疑      什么?
上周四就该发布的
怎么拖了这么久?      因为它们没...
没经过发布审查?
可首相上周四就审查了
对 可我们有
按照 怎么能审查呢?
首相有权审查一切
你是说首相不受约束?
这个...不      "不是"还是"确实不受"?
是      你是说规则由哈克说了算
不      可你就这么说的
是      就是说在上
首相凌驾于法律之上
理论上不是      可实践中呢?
无可奉告      真有意思 伯纳
听着 我觉得我没有说清楚
你已经说得够清楚了      对了还有
能不能证实一下
你的纪要花了四天才见报
是因为哈克先生
只会用两个指头打字?
抱歉失陪 我真得走了
对了 我这些是非官方发言
抱歉 伯纳 现在说有点晚了
首相      什么 伯纳?
能打扰一下吗?      好的 伯纳
我有个麻烦了
说吧 伯纳      呃...是这样
我刚接受了媒体采访
你? 接受采访?      对 恐怕是的
这事不归你做      我知道
我也没办法啊...就那么发生了
他们包围我 我不得不说      你说了什么?
其实没什么      那你有什么麻烦?
他们问我您的事      我的什么事?
关于您和      还有呢?
关于您是否受它约束      我当然受
对 您当然受
可报导...也许不会这么写
你什么意思?
回想一下我说过的 还有他们说的
还有我说您说过的
还有他们可能会说我说您说过的
或者他们可能会觉得
我说过我觉得的您的观点
他们也许会说 我说我觉得
您说您觉得...
说呀 伯纳
我想我说了 您说您觉得
您凌驾于法律之上
你说了那种话?
不是故意的 就那么脱口而出了
真对不起 他们拿问题轰炸我
伯纳 就算别人提问
谁告诉你非回答不可的?
我不知道      我提问你就从来不答啊
我知道...      做了一辈子公务员
整个职业生涯都在回避问题
你突然决定今天有问必答 而且是对媒体
你脑袋进水了吧 伯纳
请别冲我吼 首相 我向您保证
我再也不回答任何问题了
叫汉弗莱和比尔过来
去请汉弗莱爵士 还有比尔普雷查德
如果再碰上这种情况 伯纳
你要这样对付提问
如果无话可说 就说无可奉告
最好是有话可说
并且说出来 不管他们问什么
不必在乎问题 只管发表你的意见
如果他们重提那个问题
就说"问题不在这里"
或者"我认为真正问题在于..."
然后再发表一通你的意见
泄密调查进展如何?
首相 程序马上就开始运转
马上? 我都交待了一星期了
你们俩怎么回事?
真抱歉 首相 我不知道您是认真的
泄密调查一般不会认真追查
我要这次认真追查 并且立即启动
认真追查?      并且立即启动
立即启动?      立即启动
您是说您真要查出泄密人?
看我的嘴形 汉弗莱
我要求认真追查 立即启动
遵命 首相 如果您是说真的
我会组织真正的调查 如果您真想这么办
我去找特工处的普劳德探长      谢谢
我们得想点办法 搞好和媒体的关系
它今天刚严重恶化了
因为我的私人秘书告诉他们 我自以为
在官方保密问题上凌驾于法律之上
对 你知道低头就好 伯纳
宪法上怎么排位的 汉弗莱?
首相 从某种意义上说 伯纳没错
简而言之 问题在于如何区分
违反的行为
和某高级官员做的匿名非正式简报
前者 即违反法律 是一项罪名
而后者 即简报 却是必要的工作手段
二者之间是有实质区别呢
还是模棱两可 随心所欲?
一次违法行为 可不可能基于
一名官员做的匿名非官方简报
并且有首相的非官方授权?
有首相授权的当然不是      我就是这么说的
我当然应该有权决定
揭露什么才符合国家利益
问题是 官员没这个权力
上周泄密的祸首是一名官员
可如果这名官员有官方授权
甚或是非官方授权呢?
如果首相发表官方反对
非官方场合又支持呢?
那么这就是一次非官方的官方泄密
却是官方的非官方泄密
多谢 汉弗莱 你帮了大忙了      多谢 首相
好吧 现在要想法补救
你们两个本周给我惹的祸
我最好再找个主编吃顿饭 找个友好点的
容我打断一下 首相
恐怕眼下他们都不大友好
不能给他们个爵位吗?
送人爵位是把双刃剑 对您可好可坏
得看您给了之后 还能否控制他们
哪个编辑都会很高兴吧
但有了爵位 他们更可能乱说了 百无禁忌了
没错 别指望事后收获感激之情
感激不外乎是
对将来好处的热切期盼
依我看 与其讨好媒体 不如转移他们注意力?
我们给他们个故事      比如说?
发动个战争之类的
发动战争?      小战争就行
容我打断一下
就算小战争可能也过火了
您何不驱逐76名苏联外交官员呢?
这是惯例 每次我们
想转移媒体注意力都这么办
我不能这样      您会上头条
"政府大破赤色间谍网" 多爱国
一定得是没人能否认的消息
就算被否认人们也相信
"苏联大使司机乃是克格勃中将"
我不能这样 我花了几周辛辛苦苦缓和局势
这是眼下唯一有进展的工作
你说呢 伯纳? 你不是爆料专家吗
皇家事件如何?      比如呢?
订婚 离婚 或者怀孕
你能安排吗?
他读泄密调查报告了吗?
他正在读 我们怎么办?
很难办 泄密调查查出责任人
几乎没有先例可循
更别说责任人还是高级公务员
不过我看我们能救他
怎么救? 他出席会议了 他招认了
就是他干的 毫无疑问 对吗?      会有疑问的
汉弗莱 看到了吗? 被我猜中了
我要起诉那个能源部新闻秘书
根据官方保密法...
恕我反对 首相      你反对是吗 汉弗莱?
就因为他是公务员?
当然不是 首相
是因为这违反您的利益
违反我的利益? 惩办一个
把政府贬得一钱不值的人?
首相 副检察长
说不可能成功起诉
因为不涉及安全问题
我不管 就当杀鸡儆猴吧
他还建议 如果我们起诉
我们必须也请特工处调查
早先第5章的泄露
您知道 您在库朗的成就
这个...完全是两码事
何以见得?      那个完全无害嘛
副检察长说要么两次都无害 要么都有害
要我去通知特工处 调查第5章的泄露吗?
好吧 不起诉了 炒掉那新闻秘书
这也很难 有证据显示
他不是自作主张
怎么讲?      是他上司国务大臣的授意
什么?      对 显然
国务大臣很乐意
被写成内阁最能干的大臣 他吩咐新闻秘书
他不仅不想封杀这一章 还希望它马上见报
并且提到 它只能如此面世
因为10号施压要查禁它      你肯定吗?
我肯定那位新闻秘书会这么解释
当他以非法解雇为名
起诉到劳工法庭的时候
非法解雇?      他会辩解说
他是执行暗示的命令
实行他的国务大臣的授意
所以我也不能炒他      不能
那我能炒谁?      首相 如果您非要炒掉谁
唯一人选是能源大臣
他要为他的部负责
这怎么行 我上周刚失去一名大臣
不能这周又炒一个吧
正是 首相 失去一名内阁大臣
可以看作不幸
失去两个就像是识人不明了
谢谢 伯纳 还有 首相
能源大臣没有泄密 也没授意泄密
他也可以告我们非法解雇
那我怎么办? 媒体都吵着要调查结果
新闻办...起草了这份声明
"通讯故障...误解..."
"...动机是好的...将以内部规章处理"
这是漂白      不不 不完全是
它把责任平摊了
可以称之为漂灰
看着还是像我要查禁它
我该怎么办 汉弗莱?
也许我们应该把消息公开
然后扼杀它
扼杀它? 你是说...
首相 我正打算告诉您
外交部文件里有些消息很让人担心
是关于苏联使馆
和贸易代表团的间谍活动
不会吧      有不利证据指向许多外交官员
多少?
76位
汉弗莱 我看是该铁腕一下了
毫无疑问      这关系到领土主权问题
千真万确      驱逐他们
我要媒体今天就得到消息
同时进行
是 首相