是, 首相  第2季第5集
THE LAST FANTASY | TLF HALFCD TeaM
压制：beiming6@TLF  字幕：破烂熊
本字幕仅供学习交流，严禁用于商业用途
-=破烂熊字幕组=-
翻译: 多切
校对: Tpring
时间轴: 褪色の蓝
还政于民
早安 伯纳      早安 首相
您要在5分钟内去电视摄影棚
我准备好了
您还记得访谈的内容吗?
地方政府
唯一一件我无处下手的事
这些可恶的政务委员会 都由一群腐败的
耍小聪明的白痴管理
有小聪明就不叫白痴了
这些委员不都是民主选举出来的吗?
那要看你怎么定义"民主"了
只有约25%的人在地方选举时投了票
投票也只把它当成支持率调查
给中央政府做参考的
但那些地方委员也还是民意代表
他们代表谁呀?
没人知道自己的委员是谁
你知道你的委员是谁吗?
不知道          你当然不会知道
那些委员也都清楚
所以他们4年都胡来一气
拿着公款沽名钓誉
他们扰乱内城区 把学校搞垮
打击警察士气 削弱法律权威
最后就来怪我
您要这么说吗?          没听到我刚说了吗?
不 我是说在电视上
当然不会 那样显得我没肚量
豪兹维斯区委员长 该死的艾格尼丝-莫豪
威胁要扣留给警察的拨款
并禁止他们使用政府房产
她不能这样 1964年警务法案第5条规定
"区政府必须保质保量提供警力" 上面写着
她说除非警员队伍有50%黑人
否则既不够质 也不够量
她怎么证明          不幸的是 她治下的警察
无论质和量 在全国都排倒数第一
大家都担心上了法庭 她能证明出来
汉弗莱 我们得对这个莫豪有所动作
她的辖区已经完全成了禁区      的确
现在怎么办?      写封措词严厉的信如何?
然后收到一封措词更严厉的信
还抄送给报社? 这不是自找麻烦吗
拿法律对付她?          她是个律师
钻法律空子正是她的看家本领
那干脆不理她?
让大家说我把市镇控制权拱手让给
那些激进分子吗?
这女人是个疯子 汉弗莱
不 必须得有人跟她谈谈
讲讲安全问题      检察官?
不 不能是政治对抗 必须是行政人员
必须是负责保安事务的人
必须是负责...
不不 首相 不行 她是个大怪兽
不不 这事归警察厅 内政部
安全局...我是说特工局....军情五处
大法官 环境部...
白鳕鱼管理局?      白鳕鱼...不不
安全部门不是你负责的吗
是 是
或者我们该换个人来负责?
不 不 不
就这么定了 去跟她私下谈谈
达成君子协议
可她不是君子
她连淑女都算不上
我要你来对付她 走吧 伯纳
对付她?
进来
艾格尼丝-莫豪来了 汉弗莱爵士          好吧
亲爱的女士 见到你真高兴
请进 坐这边好吗?
好吧 能不能帮莫豪小姐倒杯茶?
或者是莫豪夫人?
你很关心我的婚姻状况吗?          不不
只是...你知道
我只是担心 呃...
呃 你能...帮她倒杯茶吗?
我该怎么称呼你呢 莫豪小姐吗
叫我艾格尼丝 我该怎么叫你
你可以叫我汉弗莱爵士
那么 亲爱的女士
我不是你"亲爱的女士"
少来这套伪绅士的废话了 好吗?
好吧 艾格尼丝
我约你见面是觉得 我们该交流一下
促进共识
这当然是不谋而合的          是吗?
显然 你对治理国家有自己的一套
但我相信我们俩都同意 根本上要
保证秩序和政府权威
说对一半      一半?
你同意 我不同意          可这很明显啊
很明显 你用现行体制立了法
是想用政府权威维护你的特权
可那些流浪汉 失业者和穷人呢?
艾格尼丝 我了解他们
真的 你了解什么?
我看过所有发表的报告
所有统计数据 所有官方汇报
相信我 亲爱的女士...艾格尼丝 我...
我真的了解他们      好呀
半磅黄油要多少钱?
什么?      半磅黄油要多少钱?
呃 我怎么知道...2毛
2毛?      2块4吧 我不知道
就是 你怎么会知道?
社保局几点开门呢?
一台单杠式取暖器
5毛钱可以跳多少表?
我不太明白你在说什么
你当然不知道 如果你知道
你就不会同意用政府来支撑制度
我能理解 我也同情 帮人脱贫功德无量啊
但我们真的没有资源来实现
谁没有?
国家      真的吗?
这张桌子是国家的吗? 这件陶瓷?
是白瓷      白瓷
这些画是国家的? 要么是你私人的?
这些是政府财产
很好 这些东西可以卖...差不多8万吧?
足够20个单亲家庭过1年了
你的工资呢?
这与此无关
很好 也一起划过来
给你每周100元 又给需要的人每年省出7万
我的工资是经济综合结构的一部分
好呀 我们把它简单化
毕竟 你也不是为了发财
才为国效力的 对吧?
啊 茶来了
这边 艾琳
太好了 非常感谢 要我做东道吗?
告诉我 艾格尼丝
你有一条政策 你辖区内只允许出售
放养鸡下的蛋 这能改善贫困吗?
动物也有权利 懂吗
圈养鸡一辈子生不如死
你愿意一辈子跟600名
吵吵闹闹 臭烘烘的生灵挤在一起吗?
无法呼吸新鲜空气 无法移动
无法伸展 无法思考?
当然不愿意
所以我从不参选议员
要糖吗?      不用 谢谢
好 谈谈警察问题吧
你想要扣留警察的拨款
禁止他们使用政府房产
解雇警察局长 再设立一些禁区
没错        但你难道不明白
充足的警力对我们大家都有好处?
尤其能照顾到那些贫困的
住在高犯罪率区域的平民
恕难苟同
你想让他们处在被抢劫 强奸
被土炸弹炸死的危险当中吗
这是没有办法的事
可这会最终颠覆
我们的政府体制 我们的整个生活方式
是你的 不是他们的
那么 你乐意把议会废除掉?        是的
还有法院?        是的
君主制呢?        当然了
既然你在兴头上 还想烧了我的办公室吧
火柴在这里
不 当然不想了         为什么?
也许我用得上
你知道那个女人艾格尼斯-莫豪吗?        怎么?
我让汉弗莱去找她谈谈
有趣的尝试
他说谈得不错 但又不愿多说
只在10分钟里干掉了4大杯威士忌
这些地方政府怎么回事?
我刚跟市政厅闹了一场
他们把老年人圣诞派对取消了
为什么?        跟新员工加班协议有关
"都是你丈夫的错 哈克夫人"
"你让他给我们钱"
"就让你们开派对"
好呀 全国所有市政厅的所有蠢事
和不作为行为都怪在我身上
准是多萝西
我叫她过来谈谈这件事
多萝西 进来吧
过来坐吧
你告诉我 地方政府到底什么毛病?
嗯 这是种非敌既我的状况
地方执政者应该是我们
我们人民 还是我们中央政府?
在民主制度下 应该是一样的啊
我们都知道不是的
不 我是说我们人民
应该服务我们 是我们一份子 可他们不是
只为他们自己做事
为他们的权力 便利和利益
这我知道        那该怎么办
对抗他们        不 让他们变成我们
怎么说?
假设你要阻止一个大型政府项目 你怎么办?
找公务员配合
不 我是说如果你是个普通人
我不记得当平民是什么感觉了
照民意测验来看 你就快知道了
想象你是个平头百姓 吉姆
好 我试试
假设要扩宽道路 或者建机场
要拆迁你的房子 你会怎么办?
给你的议会代表写信        这有用吗?
当然没用 可普通人就是这么做的
因为普通人都是笨蛋
这就是为什么他们选你吧?
别拆我台 亲爱的 谢谢
我正试着理解多萝西的见解呢
普通人会组成一个组织
来与不利的官方计划对抗
由这个组织代表所有当地人
它跟地方政府不一样
因为地方政府并不代表
当地人民        为什么?
因为政务委员都是地方小团体人士
当一个社区真的重视某个问题
他们组成一个委员会 然后上街
去超市 或挨家挨户游说
争取支持 争取资金
而这些钱跟政府收费不同
它们会被用在人们希望用的地方
我打赌本地的百姓都乐意
让老年人开个圣诞派对
当然 可市政厅宁愿要幢新大楼
或者让委员们去巴哈马岛公费考察
那该怎么办?      很明显呀 废除他们
把权力都揽到中央政府
这正是汉弗莱的主张        是吧 什么?
吉姆 你完全没领会
我说的意思啊
我的意思是要还政于民
而不让市政机器霸占
使得地方政府真正负起责任来
对 可怎么做?
本月上有篇文章规划好了
作者叫马里奥教授
办法是 多多设立小选区
每200户人家选出
自己的行政委员会 化城为村
这个行政委员会的主席
就是他们在地方政府中的代表
那每个镇区就有500个委员了
没错 然后他们再选出个执行委员会
这样地方政府就有了议会和内阁
不能让议会选内阁 不能这样
这样参与性就强过头了
这些委员会就这样
每一个议员就能与他左邻右舍
选他的人保持紧密联系
多萝西 这简直是1832年议会改革法案
这些委员会就像当年的不平等选区
六七个人就可以决定
未来4年市政厅的领导
没错        而伟大的改革家就是我
应该由我亲自颁布
这个国家的权力不出自
办公室和机关 它出自每个英国子民
坚强的意志和心灵之中
女人也投票啊
还有英国女子民
平民 平头百姓? 不行
这个岛国的人民
他们宽厚而睿智的肩膀...
肩膀怎么能睿智呢
他们宽厚的肩膀和睿智的心灵...头脑
我们的未来 蕴藏在他们睿智的头脑中
我们必须还政于民
我应当亲自颁布这个...
这个新计划取什么名呢?
民主?
请进
汉弗莱爵士 您找我?        是的 伯纳
伯纳 我想跟你谈谈
马里奥教授的文章
对 我觉得地方政府是该改革了
是吗 伯纳?
是的
至少 我觉得我同意
就是说 我并不是太反对
尽管也有很多...有力的
有人认为很有见地的反对意见
确实是有人 伯纳
对 为什么
伯纳 因为一旦你开创了
真正民主的地方社区 就不会到此为止
不会吗?      当然不会
你想想 这些机构一旦成立
他们必将争取更大权力
政治家们将不敢不放权
于是就形成了地区小政府
这有问题吗?      伯纳 过来坐下
伯纳 假设今时今日
在诺丁汉有了一块空地
有几个方案争着要用它
要建医院 学校或机场呢?
我们设一个部门联席委员会
卫生部 教育部 交通部 环境部
要求他们打报告 开些会 交提案
讨论 修正 再打报告 重拟提案
非常正确 数个月卓有成效的工作
最终达成一个成熟且负责任的结论
但如果有个地区政府
他们在诺丁汉就可以决定
也许开几个会就完了 相当地不专业
可那是他们的地区        那我们怎么办?
工作量大幅减少
对 工作量大幅减少
少到几个大臣自己就能完成了
我们会失去很多的权力
我不确定我想不想要权力
伯纳德 如果该掌权的人不掌权
你知道会怎样吗?
不该掌的人就掌权了
政客们 委员们 普通选民们
但在民主制度下 这不是天经地义吗?
我们是英式民主 伯纳          这怎么说?
英式民主认为 我们需要有个体制
保护生活中重要的东西
保证它们不落到化外之民手上
比如说歌剧
BBC广播3台
英国乡间 法律
还有大学
两所都算 (牛津和剑桥)
而我们就是这个体制         天啊
我们运作一个文明的 贵族的政府机器
偶尔由普选调节一下
从1832年议会改革起 我们已经逐渐
将普通选民排除出政府系统
现在我们已经达到了
只让他们每5年选举一次的地步
还是有些小丑利用这个途径
干涉我们的政策
而你倒很乐意把这一切都抛弃?
不不 我不是说...
伯纳 你愿意看到湖区
变成一大片房车营地吗?
皇家歌剧院变成赌场大厅呢?
国家剧院变成地毯超市呢?
其实看上去挺像的
我们给设计师封了爵士
就是为了不让人这么说
你愿意广播3台全天播流行音乐吗?
要是他们把电视上
所有文化节目都取消 你什么感觉?
我不知道 我从来不看
我也不看 但它们的存在至关重要
可您说地方政府腐败无能的
确实如此 伯纳
已经腐败无能到连大臣们都看出来了
这就意味着它们集中了
所有的实务都交给了我们
我们是...政府之中的花朵 伯纳
地方政府尽管是粪土堆
但它们能培育出美丽的玫瑰
您是说...
是的 没错 伯纳
但如果我们试着清除粪土堆
不小心失去了平衡
我们就要摔在...      谢谢 伯纳
有劳你了 谢谢
你可以理解我的担忧吧 阿诺德
这个马里奥计划是个导火索
它最终会侵蚀到公务员系统
我不觉得有那么危险
你运用得法就不会
哈克只是在抓救命稻草
这是个古老的逻辑悖论
猫都有4条腿 我的狗也有4条腿
因此我的狗是只猫
政客逻辑害了他
必须做实事 这是实事 因此必须做
可如果做错了 还不如不做
做什么都不如什么都不做
对 毕竟 唯一一件能让政治家
追求一生的是什么?
很显然是曝光度和支持率
报纸上登个名 电视上露个脸
任何能帮他们赢得选举的东西      很对
执政党意味着名声 荣耀 显赫
还有超大办公室和司机
还有特里-沃根的专访
而在野党则是无足轻重 无关紧要的
别人都问你是不是认识罗宾-戴
但是 阿诺德 公务员体系改革
也许能为他们赢得民心
但这是不可能的 是吧 汉弗莱?
怎么不能 阿诺德?         这跟地方政府是一样的
6万人的大选区
选民注定无法了解他们的议会代表
选民们作出决定的基础是
广播电视和媒体的宣传
是的 他们选出他们最喜欢的党派领袖
就等于投票给那党派中
一小撮人指定的
随便什么下三滥候选人
相信我 我了解这个体制 阿诺德
但你真的了解吗?
汉弗莱 如果一个政客的生死
由他的媒体形象决定
那他的生存就取决于公务员公关系统
来润色他愚蠢的讲话稿
写的文章 还有媒体出镜
政客们完全依靠我们
上千名新闻官员 鼓吹他们那点小政绩
掩盖他们每天的丑闻
那么你是说 按马里奥教授的计划
议员会凭他们在地方上的声望当选
而不是党派领袖的媒体形象
对 政府和大臣们就得去挣选票
真的做选民们希望的事
而不是让我们按我们的方法做事
他们只管树立形象就成
想想都可怕
对我们可怕 但对首相呢?
自然是更可怕了
公务员改革就等于撤除了
他的生命线
等于抽掉他一路爬上来的梯子
而且他还站在上面呢
非常正确
改革公务员系统的唯一方法
就是把政治体制一起改掉
没有哪个政府会改掉
赋与其权力的体制吧
问题是 要让首相也看到危险
这是你的事
有了
我跟他说 这会是他最有魄力的举措
这招百发百中
进来
艾格尼丝-莫豪来了 汉弗莱爵士
艾格尼丝
请这边坐
艾格尼丝 首相非常担忧
你对警察队伍的态度
哦 很好
因此 他计划全盘改造地方政府
街道代表 每200户选一个
让他们全面参与自制市镇
总代表候选人的提名
不是真的吧?          恐怕是的
这会重创我们的民主社会改革啊
你是说 人们其实不喜欢你的政策?
他们要是能理解 当然会喜欢
可普通选民都头脑简单
他们看不到自己的需求
他们不会分析问题
他们得跟着领袖 才能往该走的方向走
你觉得"人民"不会投票给这种领袖?
人民并不总能分清好歹
哦 我太同意你了
是吗?      当然了
这就是公务员系统传承几个世纪的原因
我们造就了这个国家
可没人会投票给我们
我们清楚什么对国家有好处
可不是吗
唯一办法就是 只选一小群领导人
让人民隔几年投一次票
如果他们对候选人了解太深
如果让他们说上话
他们都会迷上那些老一套的蠢办法
汉弗莱           艾格尼丝?
这对你也是个灾难 你知道吗?
我知道
社区委员会最终会形成地区政府
艾格尼丝 我们必须阻止首相
你也想阻止他?
当然 而你得帮我
怎么帮?           我想我知道要怎么做
但我要你书面保证
不再骚扰你的地方警察局
我是说 不再让他们民主地对你负责
这可以把事态缓和一下
好的 你要我怎么说?
这个 我觉得
就像这些之类
哦 汉弗莱
你不参加激进运动真让人痛心
而你 亲爱的艾格尼丝
不加入公务员也让人痛心
为什么汉弗莱要我亲自见见马里奥?
他肯定有见不得人的计划
为什么?
汉弗莱所有计划都见不得人
是吗 伯纳?
汉弗莱对这计划到底什么看法?
这个 呃 我想...
我肯定 如果您真的决心...
我相信汉弗莱爵士一定会...
一定会...           有这么糟?
首相 马里奥教授来了
您要见他吗?
好 当然了
伯纳 能不能请你...
汉弗莱 你对马里奥的计划有何看法?
我觉得 它能顺利把真正的民主
引入英国政府
所以你支持?        他没这么说
首相 如果你想要一个真正民主的政府
我定当鼎力支持
马里奥教授来了
教授 请进 多谢光临 请坐
首相 见到您太荣幸了
对 我知道
首相 马里奥教授又写了篇续作
将要在下月出版
比原作还要激动人心
跟我说说吧 教授
是呀 跟首相说说它对议会的好处
如您所知 按照我的地方政府方案
每个市镇有500名街道代表
这意味着当地议员可以
在一个大厅里同他们交流
让他们了解他
正是 然后回去讲给左邻右舍听
面对面 树立口碑
听起来真好
等等 那参选党派起什么作用?
这就是妙处所在
党派完全成了摆设了
议员们将真正独立出来      什么?
如果候选人被所有委员会代表
所有选民所了解
赢得选举将不再取决于
党派是否支持他们
而取决于选民觉得他干得怎样
所以 如果议员们不再依赖党派
他就尽可以投票反对自己党派的政策
候选人不再由官方指定
选举结果完全取决于候选人的名声
而不是党派领袖的形象
政党机器就完了 组织秘书也完了
那政府要怎样让它
不受欢迎的法案顺利通过呢?
少数怎样指使多数?        不行
一项法案要通过
得有多数议员支持才行
议会将真正民主起来
首相 这是您所提议过的
最有魄力的方案
教授 非常感谢 太妙了 再见
谢谢您 首相
首相 真宏伟的计划啊
真正的民主      多萝西 这根本不能考虑
马里奥的计划应该是我们
用来控制地方政府的
现在怎么对付莫豪的警察问题?
首相 我又跟她谈了一次
简而言之 首相
我们进行了一番非正式讨论
全面而坦率地交换了意见
从而提出了一系列计划
最终引导了多种可行的研究目标
依此推进之后
得出结论 有某些其它方案
也许在某种情况下
能对既定方针作出谨慎补充
以实现求同存异
寻找一条途径 使双方有条件
妥协接受并通力合作
如果双方都能贯彻执行
并同时作出适当的让步
若形势许可 也许会
最终创造出可能条件
无论过程正确与否 都能达成
双方均满意的解决方案
你在扯什么啊?
我们做了笔交易
果不其然
她对民主的欲望并不比您强
或者你     非常对 亲爱的女士
我想我们都同意
国家还没准备好
迎接完全的民主
也许要到...下个世纪?
可能下个世纪 您还是首相
那就下下世纪      是 首相