是, 首相  第1季第1集
THE LAST FANTASY | TLF HALFCD TeaM
壓制：beiming6@TLF  字幕：破爛熊
僅供交流  嚴禁商用
-=破爛熊字幕組=-
翻譯:Celeste
校對&時間軸:tpring
大展宏圖
(國防部)
告訴我 將軍 熱線在哪裏?
哪一條?      連接俄國的那一條
"紅色熱線" 先生
在唐寧街
緊急情況下我能直接接通蘇聯主席嗎?
理論上可以
理論上?     我們是這麼跟記者說的
確實接通過一次克林姆林宮 那邊是個接線員
他不能轉過去嗎?     不知道 他英語不好
這條線多久測試一次?     盡量少測試
否則會給另一端帶來不必要的恐慌
考慮到核武器 還是避免恐慌為好
對哦     就是這個
啊 好
這是什麼?     扳機 首相
扳機?     核武器扳機 按鈕
這個?     間接地說 是的
這條電報線直通諾伍德海軍基地
您發一個電碼 基地通訊員回一個確認碼
這樣他就知道是您了
一旦您的指令被確認
基地會下令給一艘北極星潛艇 他們就按按鈕
就這樣?     就這樣
只要我下命令?     只要您下命令
不會有人跟我爭論嗎?
軍人的天職是服從 不是提問
如果我那時喝醉了呢?
基本上 您別喝醉比較安全
天哪
這是您的工作 是您要干的 首相
假設我昏了頭呢?     內閣會發現的
我可不指望 說真的 要是我下完令反悔了呢?
沒關係 反正也沒人會發現了 不是嗎?
我們有多少核彈頭?
4艘北極星核潛艇 每艘16顆 各3個彈頭
總共呢?      192
每一顆至少比廣島的強大5倍
我知道您怎麼想 "不太多"?
我不知道 似乎足夠了
比起1200顆瞄準英國的蘇聯核彈 不算多
1200?      嗯
反正大不列顛總是以寡擊眾
西班牙無敵艦隊 不列顛之戰
是的 等我們擁有三叉戟 我們的火力會大大增強
眼下 謝天謝地還有陸軍
陸軍最多能拖住俄國人72小時
就這?      嗯
所以如果有緊急情況發生
我就得當機立斷作出決定?
不 您至少有12小時      12小時?
我們不應該改善這個情況嗎?
是 但20年以來 政客們總說他們養不起陸軍
陸軍太貴了 首相
按一下按鈕便宜很多很多
那麼這次會議您覺得多長時間為好?
72小時...      好的
只是新西蘭專員而已
72小時是不是太慷慨了點?
我只是在想我們能抵擋俄國人多長時間
如果我們能說服美國人加強他們的陸軍...
我覺得這樣不會有什麼改變
在德國的美國軍隊都磕藥
他們也不知道自己是哪一邊的
上次北約演習的時候
美國大兵在樹林裏解散
然後和女性士兵一起去了樹林裏野餐
那麼其他的北約軍隊呢?
他們很好 至少在工作日的時候
工作日?
對 荷蘭 丹麥 比利時軍隊週末要回家的
所以 假定俄國人真要侵略
我們希望他們在週一至週五間侵略?
很多人知道這件事嗎?
既然我都知道了 俄國人肯定知道
克林姆林宮得到北約消息的速度
通常比我們唐寧街10號快
所以我們得依賴三叉戟?      等它送來
如果它能用      如果它能...
你說什麼?      通常新來的武器
彈頭都無法配合火箭架
北極星就是這樣 您知道的
電線不行啦 芯片出錯啦
有好幾年我們都無法正常發射北極星
巡航導彈可能也是 還有三叉戟
這簡直不能容忍 我們該把製造商送上法庭
我們不能冒被媒體發現的險
國家安全 他們是知道的
那就不能換一個製造商?
我們總在換的
製造商也明白 這就是為什麼
一枚魚雷擊中了高爾夫球場
高爾夫球場?我沒在報紙上看到
當然不會 政府掩蓋了消息
只是第二天早上球員們
發現第七道旁邊多了條溝
所以魚雷都不能正常工作?
不 只是新的 其他的都可以
二戰時候設計出來的的那些
40年前的?      對 它們久經測試
現代武器很難做完這些測試      為什麼?
如果爆發核戰 首相 時間不會久到
能讓武器測試完為止
關於國防還有什麼事情我得知道的?
我不知道 首相 我不知道你不知道什麼
不過如果您需要不同意見 我知道
政府首席科學顧問和國防部的看法不太一樣
我現在就想見他
晚一點邀請他來喝杯酒比較明智
最好別讓內閣辦公室知道
漢弗萊爵士會不高興的
他不認為那位顧問屬於我們的人
我記得他在阿荷姆得過優秀軍人勳章
這也不能彌補他古怪的奧地利口音
他沒進過牛津劍橋 甚至倫敦政經學院
首相 您相信核武防禦嗎?
哦 是的      為什麼?
什麼?      為什麼?
因為它能防禦
誰?      什麼?
誰?它防禦誰?      防禦俄國入侵
為什麼?      什麼?
什麼?
他們知道 如果他們侵略我就按按鈕
你會嗎?      為什麼不會?
你會嗎?
最後關頭 我當然會
我想我當然會的 當然
幾時才算最後關頭呢?
如果俄國侵略西歐的話
可你只有12小時 所以
你的最後關頭就是最初反應?
是嗎?
不用擔心 俄國怎麼會想要整個歐洲?
他們連阿富汗都控制不了
不 如果他們嘗試侵略 會用"香腸戰術"
香腸?      一片接一片
每次一小片兒
當他們侵略西柏林的時候你會按下按鈕嗎?
看情況      什麼情況?
好吧 第一步
西柏林暴動
建築物在燃燒
東柏林消防隊跨界前來救援 你按嗎?
東柏林警察也過來了 按嗎?
然後是軍隊 更多的軍隊 他們說是來控制騷亂的
再然後 俄國軍隊代替了東德 按嗎?
俄國軍隊不肯走了
他們受邀留下援助民政部門
民政部門關閉了道路和機場
現在要按嗎?       我需要時間考慮
你有12小時      是嗎?
這只是你虛構的      您是今時的首相
北約總部隨時會來電話
喂? 北約總部 首相
您能參加四月的年會嗎?
我以為可以的 現在我不大確定了
是
第二步
俄國軍隊故意跨越了西德的國界
這是最後關頭嗎?      不是
好吧 第三步
假設俄國侵佔了西德 比利時 荷蘭 法國?
坦克到了英吉利海峽 整裝待發了呢?
最後關頭?      不
為什麼?
我們參與核戰的原因是保護自己
怎能用自殺保護自己?
那什麼才是最後關頭 皮卡迪利(倫敦商業街)?
沃特福峽谷維修站?
革命劇院?
也許核武防禦根本沒意義       它有
如果俄國或者美國有核彈 另一邊必須也有
留著北極星 以防萬一      你的建議呢?
取消三叉戟訂單 省下五十五億 花在陸軍上
反正你又不會按那個按鈕
如果別無選擇 我會的
不會把你逼到別無選擇 他們會用香腸戰術
假設我們取消三叉戟 把55億花在陸軍上
我們要買什麼 坦克?      不 要買ET
外星人?
緊急應對技術
那是什麼?      智能彈頭
瞄準系統 紅外線
誰來操縱ET呢?      一支龐大的陸軍軍隊
一支龐大的陸……
我有個主意
等等
我覺得這個計劃很可行 第一 取消三叉戟
對      也不再買巡航導彈了
對      然後恢復徵兵制
對
不僅解決了國防 還能解決就業問題
首相 徵兵會不會太有魄力?
魄力? 老天 會嗎?
不會不會 全額就業率的時候才會
可現在我們只是
給失業的年輕人找點事幹
教他們各種技巧 甚至可能教會他們認字
文盲不能退伍 還能教他們講點衛生
給年輕人全面教育 去彌補他們的素質教育
就叫它"國民服務"把年輕人都送去社會服務
同一個政策 可以解決
國防 教育 就業問題 對吧教授?
這真美妙 我可以預見
"大不列顛的新未來 哈克的宏偉藍圖"
有時 在我們偉大島國
責任會降臨於一人...
領導人民走出陰影淵谷
走向和平與繁榮之陽光高原
為什麼我以前就沒想到呢?
因為我們剛見面啊
你好 親愛的
午餐吃什麼?      你說呢
你要出去嗎?      社工大會 我告訴過你了
噢 對 我想吃點炒蛋什麼的
我記得冰箱裏還有些雞蛋
我自己炒?      我們說好的 我繼續工作
當然      外交部電報 首相
放一邊吧      再說
住這個金魚缸裏已經夠煩了
每次我出門 都要擠過一打記者 50個遊客
一點隱私都沒有      沒這回事
抱歉 閣下 安全檢查 我能四處看看嗎?
可以 請吧      隱私?
你可以去花園散步嘛
被60個人從窗戶裏盯著看?
像在監獄裏放風一樣 我們還得
給這鬼地方付房租 他們應該付我們錢
至少挺安靜的
平常很安靜的      今早七點半就開始吵了
他們總得練習吧?      為什麼非要在這裏?
他們是皇家騎警啊
檢查完畢 閣下 打擾了
安妮 你得明白 人民公僕需要犧牲很多東西的
好啊 你犧牲你的午餐吧 我快遲到了
可我餓了      噢
你中午吃了什麼?      半塊巧克力
另外那半塊呢?
啊 伯納
首相      午餐吃得好嗎?
還不錯 謝謝 首相      在哪吃的?
內閣餐廳      三道菜?
是的
喝了酒?      一杯紅酒 是的
想知道我午餐吃了什麼嗎?
您想告訴我嗎 首相?      什麼都沒吃
您在節食?
好像這裏可以給你和其他秘書提供膳食
整個內閣 新聞部 打字小姐 信差
就是沒有我的 我還住在這裏
抱歉 您太太不能做飯嗎?      她要工作
我們可以幫您找個廚子      誰付錢?
您 是您的廚子      多少?
年薪八千到一萬鎊      太貴了 我付不起
您可以跟內閣秘書溝通一下      叫他來
他就快來了 現在能不能討論國家大事了?
去他的國家大事 我想要個廚子
我會幫您找的 同時
新聞部的馬爾康華倫想跟您談談
好吧 讓他進來
下午好 首相      下午好 馬爾康
內閣秘書要來了 你能說得簡潔點嗎?
好的 兩件事 第一件最重要
您的首次首相電視演講
確實重要 得等時間充足的時候
深入討論 第二呢?
您對華盛頓的正式訪問 次要的      如何?
很多媒體想跟去      讓他們跟去
很昂貴的      馬爾康
我會在白宮門前 和美國總統肩靠肩地站在一起
國歌奏響 兩位大國領導人站在一起
顯示我們兩國之間深厚的友誼與感情
我們的團結 決心
也許聊幾句關於我的勇氣 智慧 政治才能
你難道不明白這對我有多重要
不是對我 是對英國
我們在世界上的地位 我在歷史上的地位
是 首相      進來坐 漢弗萊 謝謝 馬爾康
馬爾康      漢弗萊
我在思考      很好
我做首相有...讓我想想 三天了
而且是一位很好的首相
我不是讓你拍我馬屁 雖然確實很順利
哦 當然
能報答老朋友真愉快
羅恩瓊斯對他的授勳滿意嗎?
是的 首相 他說他的會員會很高興
會員?      工會會員 國家聯合...
不是他 我說的是我們的後座議員
我說給羅恩瓊斯授勳 不是那個羅恩瓊斯
真活見鬼了
如果這能安慰您的話 我想他非常高興
他當然了 羅恩瓊斯怎麼辦 也給他授個勳?
恕我直言 首相 我們不能一下
往上議院塞兩個羅恩瓊斯爵士
看起來像搞批發的
我們得給他點什麼      他喜歡什麼 看電視?
他根本沒電視       好極了 給他BBC吧
還有什麼?      還有件小事
我需要一個廚子兼管家
您可以登廣告
不 公派的廚子兼管家       這有點困難
為什麼?       這是您的私宅
只不過碰巧是政府辦公處
我得住在這 在這吃飯
我只想找個人做飯 不是沒道理
不 只是不可能
我有權炸掉全世界 卻不能要一盤炒蛋?
您有權力申請      如果我請德國大使吃飯呢?
這是可以的正式預約 官方招待
我們很高興提供七道菜的大餐
葡萄酒和白蘭地 沒問題
德國大使的午餐就是政府活動 我的就不是?
不止德國 對任何大使都是
好 伯納 拿我的行程表
星期一請德國大使吃午餐
星期二 法國大使 星期三 美國大使
別忘了英聯邦 星期四 新西蘭專員
聯合國有多少個國家?      158
這能吃六個月了 然後就從頭再吃一輪
您不能每天都跟大使吃午飯的
有時候有別的公務宴會
那更好 可以填補空缺
外交部也許不會同意      怎麼
他們說首相跟大使吃一次午餐
破壞兩年的外交成果
我不確定他們怎麼看待158次午餐
太荒唐了 難道沒人給我做飯嗎?
這規矩流傳250年了
這是最終定論嗎?      250年以來 是的
抱歉 漢弗萊爵士 沒有250年來的定論
因為50年前 只能說200年以來
100年前...
抱歉
漢弗萊 我不信這邪 我要一個廚子兼管家
而且我要你找人給她付薪水
好吧 讓我換個方式說
您想要媒體宣佈 您當首相以來第一個舉措
就是給您自己每年加薪1萬磅?
不告訴他們就成了
我們別無選擇 首相的收支必須要公開
難道不能隱瞞?      透明政府 信息自由
我們必須開誠佈公地告訴媒體
一切他們自有辦法查到的事
一定有辦法      250年以來都沒有
現在能討論國家大事了嗎? 您剛才說您在考慮
啊 是的 剛說到我的領導是非常成功的
哦 當然
對 我在考慮如何讓成功延續下去
您考慮過"無為"嗎?
不 漢弗萊 首相必須強硬
當然 那麼強硬的無為呢?
不 我要強硬
我決定取消三叉戟訂單 把55億花到陸軍上去
而且擴大徵兵
同一個政策 我們可以解決國防 財政平衡
就業率 教育問題
你覺得呢 漢弗萊?
您不能把整個國防部署徹底洗牌啊
我是首相 我有這個權力
對 遵循法律和憲法 行政管理的前例
可行性預算和內閣政府
您要改買巡航導彈?      不 不再買核武器了
可首相....您不是秘密的片面限武派吧?
不是 我們還有北極星呢
北極星都老掉牙了
蘇聯很容易發明個飛彈攔截北極星
什麼時候?      戰略角度來說 任何時候
精確一點說 幾幾年?
2020? 但這比你想像要快
你是說核武防禦能攔截192個北極星嗎?
也不是全部 事實上 97%
有5個炸彈會通過咯?
只是5個而已
分別去莫斯科 列寧格勒和明斯克
是的 但這就是全部了
夠嚇唬俄國人了
但這不公平 有了三叉戟
我們可以掃除整個東歐
可我不想掃除東歐      這是個威懾
這是唬人 我大概根本不會用
可他們不知道您大概不用
他們大概知道      對 大概
但他們不能肯定您真的不用
他們大概真的知道
對 就算他們可能真的知道您不用
也不確定 儘管您可能不用
您就肯定沒有可能用
啥?
歸根結底 這是個簡單的問題
您是首相 您不認為英國該擁有最好的嗎?
那當然了      很好
如果您走進核武展覽會 您就會買三叉戟
它那麼可愛 優雅 美麗
它顯然是最好的 而英國應該擁有最好的
在核武世界中 它是薩維羅西裝
勞斯萊斯轎車
1945年的拉菲紅酒
是哈羅德(倫敦豪華商場)會賣的導彈
我還用多說嗎?
除了它要花55億 我們根本用不上
哈羅德賣的東西不都這樣
將軍 我正想和您談談
我想問您些事情 您不一定愛聽
儘管說 首相
軍方可能不大歡迎 那也沒轍
我計劃取消三叉戟      好主意
別忙 別太快下結論 先別爭論...
你剛才說什麼?      好主意
你同意 為什麼?      當然
我們根本不需要 完全是浪費錢
和我說的一樣      您說得對
國防部都同意嗎?      海軍想保留
要放在他們潛艇上
拿走三叉戟 他們就沒什麼重要性了
空軍呢?       您可以問他們
如果您想知道車間機械師的想法
他們希望保留
他們想駕駛飛機從空中丟炸彈
他們就喜歡從空中往下丟東西 但又丟不准
甚至無法接近史丹利港口跑道
也許永遠找不到莫斯科
就算找到了 也打不中
如果軍方喜歡 怎麼才能讓這政策通過呢?
您知道 國防部人事處長職位快出缺了
理論上該輪到海軍了 但這是您的決定
只要您高興 可以任命任何士兵
將軍 您不正是最資深的士兵嗎?
碰巧 我也這麼想
謝謝 很好的建議
首相 這是格拉索夫人
太神奇了      怎麼了?
總算發現一位有點理智的首相了
是嗎 哪裏的? 哪個幸運的國家?
我們的 他想取消三叉戟
我簡直不相信我的耳朵
真驚訝你居然會喜歡恢復徵兵
徵兵? 他沒提徵兵
正是如此 降低失業率 撈選票
徵兵? 我們是世界級精銳部隊
專業 勇敢 有紀律
我們可不要一堆小流氓
怪胎 癮君子 神經病
25萬足球流氓?
在陸軍基地削土豆皮?
就知道你會這麼說
會成為普通軍隊的
就像贏了二戰那一支?
平等機會純屬胡鬧 像美國一樣
士兵到達之前 他們都不知道是男是女
有時候到了也不知道      對
保留三叉戟要好得多
就知道你會這麼說
我們得阻止他 你去阻止他
沒法就這樣阻止首相
我們要做什麼?      讓他降降速
反正一兩個月後
大多數首相動力都會少一半
所以 明早我和美國大使談談
好主意      就知道你會這麼說
哦 你好
新聞部要保證BBC和ITN
都在白宮草地上佔有利地形
拍我和總統的特寫      好
還有白宮內部 就我和總統兩個人
很好
還要拍我和總統
第二天會談開始的情形      好
然後是總統對我說再見的時候
我希望他能用左手扶著我的手肘
就像對德國總理那樣      德國總理
能不能跟大使館說說 預定這個動作?
可能很困難 您能看看內閣議程嗎?
我真不知道我們設立個大使館作甚
每次你要求他們做點重要的事
對英國重要的
我們不是要討論取消三叉戟嗎?
當然要討論 首相
但我認為您該首先
周詳考慮一下才明智
討論各種潛在可能性 這可是帝國的國防
你想阻止我 漢弗萊
不 首相 但內閣必須周詳考慮
這倒新鮮
有個特殊理由 我認為您可能想要暫緩
什麼      美國大使私下告訴我
他們會非常不悅
如果取消三叉戟訂單
並不再從他們那裏購買任何核武
我可以和總統當面商討這件麻煩事
問題就在這裏 首相
您與總統會面的議程必須事先議定
您不能飄洋過海 跑那裏去東扯西拉
為什麼不?      呃 您...
您也許會找不到話說
如果您非要向美國人提這個 計劃會改變
什麼改變?
您將不會與總統會面
改由副總統接待      副總統?
副總統? 你開玩笑吧       恐怕是的 首相
連博茨瓦納總理都見到總統了
我在新聞上看見了
博茨瓦納沒有取消三叉戟訂單
他們肯定會解釋說 總統得了結膜炎
或傷了大拇指什麼的
或者是睡過頭了
這次會晤是至關重要的公關事件
所以您應該暫緩三叉戟的事
漢弗萊 首相必須顯示 唐寧街10號裏
有新的思維和強硬的雙手
他必須顯得有所作為
但是您有啊 首相      什麼?
一個廚子 從內閣餐廳裏出?
在這裏的公寓給我做午餐?
您所有前任首相都沒做到的事
史書中的位置      就說嘛
讓他們看看誰說話算數 是嗎?
的確 首相
新思想 強硬的雙手和三叉戟
史書中的位置啊
哦 暫時取消三叉戟的內閣議程
這是我強硬的決定 好嗎?
是 首相