是, 首相  第1季第7集
THE LAST FANTASY | TLF HALFCD TeaM
壓制：beiming6@TLF  字幕：破爛熊
本字幕僅供學習交流，嚴禁用於商業用途
-=破爛熊字幕組=-
翻譯: tanya312
校對: tpring
時間軸: T-boy
主教之爭
對菲奧娜麥格的關注持續增加
這名英國護士在海灣國家庫朗
因持有一瓶威士忌被捕
被判10年徒刑和40下鞭刑
即將確認執行
今天 她母親偕同當地議員斯圖爾特戈登
和其他支持者
對庫朗大使館提交請願書
但庫朗拒絕接受
外交大臣對此事表示遺憾
但並未計劃採取行動
關掉吧 伯納
今日英鎊匯率仍然不妙
真讓人憂心 漢弗萊 公眾同情情緒很強
我肯定外交大臣會給您建議的
他建議我袖手旁觀
我肯定這是個好建議
如果袖手旁觀 我們會顯得既無情 又無能
政府不可以同時
顯得既無情又無能
你說呢 伯納?
不如想點辦法
讓您顯得要麼無情 要麼無能?
漢弗萊 我們得採取措施
首相 庫朗是英國的好朋友
在我國下大筆國防訂單
向我們通報蘇聯在伊拉克的動向
甚至為我們破壞石油輸出國組織協定
我們惹不起他們
我都知道 漢弗萊
可一個英國國民要受酷刑了
為在國外犯的一點小過失
外交部是保衛英國國民利益的
是保衛英國國家利益的
挨鞭子可不符合她的利益
救她也不符合我們的利益
符合 這可能重創政府威信
據我所知 明天外交大臣
將發出照會 嚴正抗議
幹嘛不現在發?
還沒徵求庫朗同意呢
我們正在秘會大使
一旦他們接受了措辭 我們就發
然後我們就仁至義盡了      真無情
無情總比無腦好
歷史就是無情對無腦的勝利史
外交部休想讓內閣同意這種政策
外交部從未指望內閣同意他們任何政策
所以他們從不解釋清楚
甚至對外交大臣?
尤其對外交大臣
外交部只要求他們實施後
內閣同意就行
還有事嗎 首相? 我約了人吃晚餐
好 沒事了      首相
今晚的招待會要開始了
誰要來?      英國聖公會代表
聖埃德蒙教區主教出缺了
每當重要主教出缺 他們就要來      為什麼?
遊說 有兩個候選人 免得您選錯
我怎麼知道該選誰?
像其他公務員決定一樣 首相
這是個紙牌戲法
隨便抽張牌 總抽中
魔術師要您抽的那張
要是我不抽呢?      您會抽的
都給我哪些牌?
教會的牌
不外乎是J(惡棍)或者Q(同性戀)
我們都很歡迎你回貝利參加晚宴
與老朋友吃飯向來是我的榮幸
謝謝 院長
漢弗萊 我還有四五年就退休了
你不也是嗎?
對
司庫和我都覺得 你就是
繼任貝利學院院長的合適人選
真的?
但還有一個障礙 教務長
他有什麼意見?
他說你聰明過頭了
我還以為在牛津
說人聰明是讚譽呢
他還說你自鳴得意      多謝了 司庫
你有得是資本嘛
要是我也一年掙7萬5
有爵位 有物價指數化養老金
還有群政客專替我背黑鍋
我也會得意的
教務長生怕
我們在背著他密謀此事
所以我們決定...
趁他不在時跟你談
對 當然
要讓你當貝利院長
唯一辦法是甩掉教務長
怎麼甩?      不好辦 他是個懶鬼
一周只用工作4小時
上一堂課 幾次輔導
就享有終身教職
他只有兩樣愛好 板球和蒸汽機
從不讀一本新書 從沒有一個新想法
所以在牛津教書最合適不過了
那什麼才能把他調離貝利呢?
唯有主教職位      主教職位?
我們在考慮聖埃德蒙
正好出缺了 是嗎?
對 非常不錯的教區 在上院佔一席
教務長一定喜歡
他第三大愛好是往貴族階層爬
那當然 不過 這不由我作主
教會想保持平衡
平衡什麼?
信上帝和不信上帝的成員
教會還有不信上帝的成員?
有啊 大多數主教
無論如何 聖埃德蒙已經有主了
歸史丹弗教士
我們以為要由首相選呢
對 可他們另一個候選人沒指望
再說
教務長的公職資歷不足
還有哪個教區出缺嗎?
唉 這種事不常有
年紀大的都不必60歲退休
主教通常很長壽
顯然上帝不急著召他們去陪他
你覺得教務長需要哪種公職資歷?
何不讓主教派他去庫朗
去為那個護士說情呢?
阿拉伯人喜歡他 他是伊斯蘭教專家
他也喜歡阿拉伯人 橫豎我們不吃虧
對呀
如果他失敗 他盡力了
如果他成功 他就是英雄
如果他回不來 也沒人想念他
多可怕的國家啊
偷東西要砍手
女人一通姦 就要被砸死
不像英國
她們喝到醉死 然後去通姦
他可能丟幾個零件再回來呢
瞧 手沒了
抱歉猶豫這麼久 彼得
我從沒委任過主教
是向女王推薦委任 首相
對 給我講講史丹弗教士
好的 麥克名望很高 他是個現代派
現代派?      神學術語 首相
他似乎認為
聖經裏某些事不能照字面理解
他認為那些是比喻 神話或傳奇故事
他只關注它們的精神或哲學涵義
你是說他不信七日創世
夏娃是亞當肋骨這一套?
正是 首相      貌似挺明智的 還有呢?
他上過溫徹斯特和牛津新學院
他是首選
好像不錯      他夫人也極其合適
你是說她虔誠 廣做善事?
不 我是說她是奇切斯特伯爵的女兒
明白了 第二位呢?
第二位是保羅哈維博士
怎樣?
他是個可敬的人      然而?
當然 您來拿主意 首相
可人們懷疑
他傾向於政教分離主義
什麼?
認為聖公會
不該成為國家政權的一部分
有些人覺得該把它們分離出去
像衛理公會和天主教會一樣
他們說老百姓覺得國教只是
統治階級的俱樂部,而不是信仰
聽起來人不錯啊
當然 完全由您做主 首相
不過我懷疑女王陛下會有點意外
如果您要她任命
一個讓她打破加冕時"捍衛國教"誓言的人
那幹嗎把他列進來?
他也不完全是政教分離派
可他的思想似乎有這個趨向
明白了
所以我得選麥克史丹弗或麥克史丹弗?
首相 委員會已經
提名了兩個候選人
自由選舉出來的?
不可能 主教遵從使徒遞襲
什麼意思?      上帝的旨意
當初猶大墮落之後 就要換人
他們讓聖靈決定
聖靈怎麼傳達旨意?      抓鬮
這次不能讓聖靈決定嗎?
沒人相信聖靈知道
英國聖公會主教的條件
漢弗萊爵士快到了 首相 能明天再談嗎?
沒問題 謝謝 首相
首相 任命史丹弗
可能會自擺烏龍
我去調他的履歷好嗎?
好 謝謝      我叫漢弗萊爵士進來
伯納 首相      漢弗萊 要雪利酒嗎?
好的 謝謝
漢弗萊 聖公會的現代派是什麼意思?
這個嘛 "現代派"指不信教的人
你說無神論者?      不不 首相
無神論者拿不到教會津貼
所以當他們不信上帝了
就自稱現代派
聖公會怎能
推薦無神論者當主教?
很簡單
聖公會主要是個社會團體
不是宗教團體
是嗎?      對 我國多樣社會結構的一部分
主教要談吐得體 禮數周全
懂得選用刀叉
讓人心生敬畏的人物
所以史丹弗教士的夫人特別合適
當然 乾杯
真沒別的候選人了?      不能說有
近來有更好的職位出缺了
什麼比主教(象棋裏的相)還好? 賭棍(車)
很好笑
不 溫莎教長就是更好的職位
西敏寺教長也是
能使人和皇室親密起來
這麼說主教就是個名份嘍?
能穿長袍 長統靴
對 儘管長統靴只有
在重大宗教場合才穿
比如皇室遊園會
為什麼?      教會想盡量拉近聯繫
跟上帝?      不 當然不是 首相
社會學上的聯繫
那在教會看來
最理想的莫過於一位社會主義社交名流?
正是
抱歉打擾一下
您要聽史丹弗教長的履歷嗎?
請說吧
神學院畢業後 任設菲爾德助理牧師
提拔為教區
異教徒團體與社區顧問
組織過各種不同信仰交流會
基督徒和馬克思主義者
基督徒和格林漢芒左派反戰婦女營
他曾任埃塞克斯大學牧師
神學院副院長
現任教會理事會
裁軍委員會幹事
他當過普通教區牧師嗎?
天啊 沒有 首相
想當主教的神職人員
總要迴避教區工作
你是說 他是個政壇刺頭?
不 不過他可能阻礙您處理社會問題
罷工 公共福利開支
內城建設 就業 國防之類問題
有意思吧 如今
政客們喜歡拿道德說事
主教們卻忙著談政治
他還會擁有主教和
上院議員的話語權
他設計過南倫敦一座教堂
專門設有橙汁供應區
家庭區 示威組織區
卻沒地方主持聖餐      你說真的?
倒有一個兩用廳
教會就批准啦?
當然 教會由神學家管理      所以呢?
神學是把不可知論者
留在教會內的手段
我不想要史丹弗 我該怎麼辦?
您可以兩個都拒絕
可這就開了特例 我們不推薦
就算一個候選人想把上帝趕出教會
另一個想趕走女王?
女王和教會不可分離
上帝呢?
我想他就是所謂"附加選項"
伯納馬上過來 那護士有消息嗎?
沒 沒什麼消息
外交部沒辦法嗎?
外交部不是想辦法的
是解釋為什麼沒辦法的
這可能嚴重損害政府
外交部只會聳聳肩
解釋我們惹不起庫朗人
她一定很害怕      誰?
哦 那個護士 對
你不比外交部在乎她      哦 安妮
你只在乎你的支持率
胡說
抱歉 首相 出了大事
外交部來電話說
班伯裏主教和教會傳道會
宣佈他們派貝利學院教務長
去庫朗執行仁慈使命 拯救護士
牛津的教師? 為什麼?
他是基督徒 也是伊斯蘭教專家
這是教會跟教會碰頭
好 伯納
告訴外交部我支持他們支持他
不 外交部想請您阻止
他們說這是無用功
只會損害兩國友好關係
我才不阻止呢 我覺得是好辦法
對吧 安妮?
你是說可能救出護士?
對 也有這原因
首要目標 好 叫他們放手去做
坎特伯雷大主教問您
聖埃德蒙的事定了沒
好的 伯納 謝謝      晚安
聖埃德蒙的什麼事?
要我選個主教      真可笑
為什麼?      你不大信教吧 親愛的
我是首相 宗教跟這無關
跟主教無關?      基本無關
他們就是經理 穿得花哨而已
聖公會有17.2萬畝地產
數千佃戶
租賃權 產權和投資
總值達16億鎊
理想的主教是個集團公司經理
兼任銀行家
人事主管和不動產經濟人
我希望你選個篤信上帝的
他們推薦了一個
不過他想把教會變成宗教運動
他們想塞給我一個現代派
左派還是無神論者?
都是 無神論者倒不要緊
可左派就麻煩了
他要在上院演講的
不能否決他嗎?      會顯得像搞政治的
你說教會就是搞政治的嘛
可不能顯出來
明白了
幹嘛不用宗教原因排除他?
怎麼講?
他相信有天堂地獄嗎?      當然不信
聖靈感孕呢? 神子復活呢?
不 這些都不信
那還不夠?      安妮 你太聰明了
我要兩個都否決 逼他們再提一個
我想要的是大家都接受的人
對什麼都沒主意的?      對
如果有基督教傾向也許更好
反正沒壞處
那你真正需要的是個秘密基督徒
正是 謝謝 親愛的
BBC晚間新聞
蘇羅雷和尼古拉威徹播出
晚上好
最新消息 經過在庫朗兩周的磋商
貝利學院教務長成功
釋放了菲奧娜麥格
被捕下獄的英國護士
早先她因持有一瓶威士忌
被判40下鞭刑
她和教務長定於明天回國
下面是其它新聞
今日英鎊匯率仍然不妙
是真的啊 真不敢相信
災難啊      災難
誰的餿主意 派他去庫朗的?
這可難說 班伯裏主教吧?
外交部本來都控制局勢了
那還用說
我們提了抗議
護士會悄悄挨鞭子
塞到牢裏去
不出幾周 媒體就忘光了
好在沒什麼實際損失
外交部損失重大啊
他們都快同意
我們在庫朗設個監聽站了
我們說他們答應 我們就不糾纏護士的事
這下最大的籌碼沒了
你們總可以再找個護士 栽瓶威士忌嘛
這我們可辦不到
對對 這樣不好
不 風險太大了
不過 至少幫我把她該死的母親擺脫了
她一個勁寫信 打電話 跟媒體
說我們袖手旁觀
真過分      媒體還都向著她
說什麼我們不愛國      太過分了
他們說過外交部不少壞話
可從沒罵我們不愛國
有時我真難相信
報界對外交局勢這麼無知
可我們對首相不好交待了
因為我們反對他派牧師?
還因為你讓外交部長說
釋放她辦不到
我們沒錯 如果交給外交部
絕對辦不到
知道會怎樣了吧
媒體會說教會能力強過外交部
又會翻出老一套
大使的豪華轎車
400萬鎊的大使館
納稅人代繳的伊頓學費
英國得到什麼?
千萬別 我有辦法了      什麼?
我們告訴媒體 是首相
作主派教務長的
好主意 首相就喜歡居功
首相不會因為這是撒謊 就不樂意吧?
絕對不會
再向週日郵報透消息
說是外交部建議首相的
因為外交途徑受阻了
完美 這樣沒人有錯
人人都有功
除了真想出這點子的人
我不介意
我不介意他沒功勞 不管是誰 抱歉
喂 好 接過來
你好 院長
看到電視新聞了嗎? 太棒了
對 簡直太棒了
能推我們的朋友一把吧?
絕對能
什麼時候有主教出缺?
現在正是時候
我覺得聖埃德蒙之戰還沒完
對 我是說過 可又有新動向
抱歉
喂 好 請他進來 謝謝
我看還有辦法把教務長拉上起跑線
後發制人 交給我就行了
好的 再見 院長 再見
請進來 彼得
我聽說皇室任命委員會
明早要開會?
對 他們知道了要選新的候選人
因為首相覺得有必要打破傳統
你是說 他非要選個信教的主教?
還有一個候選人 史蒂文薩默
我們留了很多年了
本打算派他去特魯羅(英格蘭西南)
為什麼?
特魯羅...怎麼說呢? 比較遠
對教會來說 等於斯旺西(威爾士)
車牌管理處對公務員
對啊
薩默等了很多年了      好久不見
很好笑 漢弗萊
對 他是有點討厭
老叫我們對上帝盡義務
我們想趕走他 "好久不見"
對 可如果首相要信教的主教
他是唯一候選人
對 聽起來不錯 可有個問題
首相要兩名新候選人      兩名?
對 你得讓首相覺得有選擇餘地
你得再找個候選人 貌似合理
但不可能的
我想不到 明早就開會了
貝利學院教務長不行嗎?
他確實不可能 但也不合理啊
怎麼講?
他是個怪人
極其自負 又無能得不像話
對 可首相從不介意任命自負又無能的人
看看內閣
再說教務長剛剛大出風頭
那他不是有選上的危險嗎?
一點也沒有
首相說了要虔誠基督徒
教務長只相信伊斯蘭教
蒸汽機和板球俱樂部
有次電視節目裏
有人問他知不知道聖經是什麼
他知道嗎?
對 他說那是基督教的古蘭經
"吉姆的教務長鞭下拯救菲奧娜"
怎麼樣 漢弗萊?      精彩絕倫 首相
"首相特使達成釋放"
精彩絕倫 首相
"首相派出仁慈天使"      精彩絕倫 首相
昨晚新聞把功勞全歸給我 是我幹的吧?
鐵板釘釘 報紙都說了
是我不讓外交部制止他的
一回事嘛
現在想改也晚了
我還是不明白 外交部為什麼歸功於我
反正他們自己也佔不了
這樣說起來像政府成就
看 還有社論呢
"首相居功至偉
正因為他未受外交鎖鏈束縛"
"庫朗事件..." 這很重要的
對 可大主教在等您
提名聖埃德蒙主教
兩個名字昨晚放您文件盒裏了
我覺得史蒂芬薩默貌似不錯
彼得也說不錯 貝利教務長在庫朗立了功
可我聽說他是個怪人
我肯定薩默是
皇家委員會希望您選的人
怎麼? 他有什麼問題?
這個 我聽說他是極端主義者
你是說他信上帝?      極其虔誠 首相
主教應該這樣的吧?
他傾向於提出
政府想迴避的議題
他尖銳批判未成年人墮胎
避孕 性教育 色情業
週日商業行為 便利離婚和銀幕髒話
他很可能挑戰所有這些政策
可這些議題
政府不想出台政策
我們的政策就是無政策
沒錯 他就是反對您的無政策政策
他會要求您禁止墮胎 禁止週日交易...
謝謝 伯納 我明白了
他還反對非洲的剝削與壓迫
我們也反對
對 可不光白人政府 黑人政府他也反對
哦 你說他是種族主義者?
可您想選他也可以選
我不能再否決兩個候選人
總還有貝利教務長嘛
他不能真算數吧?
我聽說他又懶又自負 還對基督教不感興趣
可他也不反對啊
我覺得他會是完美的英國主教
喜歡板球 蒸汽機
對神學一無所知
他從沒任過教職 一輩子待在牛津
可他在庫朗幹的不錯      對
我今早聽說 他想告訴媒體
庫朗之行不是您的主意
什麼?      他想告訴媒體...
對對 我聽見了 他不能這麼說
我聽說他有班伯裏主教的信
在您介入前發出的
可那就太丟人了
好像我硬攬別人的功似的
對 我能預見頭條
"教務長仁慈使命首相居功"
"吉姆沒能搞定" 抱歉
得制止他 怎麼才能制止他?
首相 據說他嫌認可不夠...
教會在庫朗一事中
得到的認可不夠
那就給他啊
今晚請他來喝酒 讓媒體拍照
這也許不大合適      為什麼?
您在考慮兩個候選人
總不能只請一個來喝酒吧
明白了      除非 當然...
如果您已經任命了他
那就非常恰當了
說實話 漢弗萊
我覺得貝利教務長當主教不錯
真的 他這人有魄力      魄力
古怪也可以是優點
改叫它個性的話
這就是所謂不規則動詞吧 "某人思想獨立
某人古怪 某人腦子有病"
抱歉
謝謝 伯納
再說 上院需要他這樣的人
懂得阿拉伯世界
還有蒸汽機
對 經過慎重考慮
我決定選貝利教務長
通報大主教 伯納
是 首相
馬上 趕快 讓媒體中午發佈
讓他6點來喝酒 快去
依我之見 明智的決定 首相
沒錯 漢弗萊
你怎麼這麼瞭解貝利教務長?
你不是貝利畢業的嗎?
沒錯 我是      替老朋友辦事吧?
恰恰相反 首相 我們都算不上認識
說實話 我剛好知道他不喜歡我
您可以今晚親自問他
我也不太喜歡他
真的?      以榮譽擔保
你真無利可圖?      怎麼會有呢?
要這麼說 幹得好
有益而無私的建議
公務員系統最優良的傳統
是 首相