是, 首相  第1季第4集
THE LAST FANTASY | TLF HALFCD TeaM
壓制：beiming6@TLF  字幕：破爛熊
本字幕僅供學習交流，嚴禁用於商業用途
-=破爛熊字幕組=-
翻譯: ai-mai
校對&時間軸: tpring
鑰匙風波
首相 您的政治顧問想和您談談
當然可以 多蘿西
自從我來很少見到你啊
我以前的辦公室就在隔壁 對嗎?
是你把我移到了前樓
三層以上 走廊盡頭 再下兩層
拐角處右邊第4個房間 文印室邊上
我以為你去度假了      我是去了
我度完週末回來
發現我的辦公室變成了候客室
全是內閣大臣和官員什麼的
漢弗萊說那是您的指示 是嗎?
不...是 不 是
你看 漢弗萊呈上一份變動計劃
旨在更合理利用空間
您沒意識到嗎 公務員想把我
從那間辦公室趕出來 都三年了
沒有 為什麼?
因為那是個風水寶地 樓裏位置最好的房間
看不出有什麼特別
這張紙是我們現在的位置 門後是您的辦公室
尺子是正對大門的走廊 這裏
從內閣會議室通往中間鎖著的大綠門
對面是內閣辦公室 漢弗萊的窩
這個咖啡杯是通您的書房的樓梯
這個碟子是男廁所
這是...我從前的辦公室 桌子正對休息室
我一般都開著門
我會看到什麼呢?
你能看到從大門進來的人
或是從內閣辦公室 或從我辦公室出來的
或是樓梯下來的人
而且我還對著男廁所 我必須對著廁所
你要看看醫生嗎?
男廁所啊 內閣幾乎人人都是男的
他們內閣會議中途出來解手
私下說的話 我都聽得一清二楚
所以上屆首相能隨時得知他們的...怪癖
這關他的事嗎?      他們密謀反對他的時候 是的
伯納 進來一下
多蘿西 你可以搬回去了
伯納 把多蘿西送回她原來的辦公室
您是說把她扛過去?
不 伯納 把多蘿西送回外面的候客室
在她回自己辦公室之前?
不 伯納 我是說從前是她辦公室的候客室
要恢復成她辦公室
那候客室怎麼辦?
伯納 注意 看我的嘴形
候客室要改成多蘿西的辦公室
是 首相 但在哪等候呢?
不許等候 伯納 馬上
是 首相 我明白您是說不許等候
問題是 沒有候客室 客人在哪等候?
有的是候客室 樓上有很多客房 那有個休息室
哪裏?
就在煙灰缸 咖啡杯 碟子之間
煙灰缸 咖啡杯 碟子之間?
碟子是男廁所 沒睡醒啊 伯納?
你好 比爾 首相希望韋萊女士搬回去
什麼? 馬上收回這項指示
可是首相說...      收回這項指示
比爾 別掛 我馬上回來
好 解釋一下吧      首相要我
把韋萊女士搬回去
沒什麼好解釋的      非常有必要解釋
我們花了多少年 想把那該死的女人搬出去
你卻要讓我們功虧一簣
我們不能干涉首相聽取意見
我們的職責是 保護首相不被迷惑
政客頭腦簡單 伯納 他們喜歡判斷題 非對即錯
他們不喜歡游移不定
那個女人讓他懷疑我們的每一句話
但他很喜歡她
參孫還喜歡大利拉呢
早上好啊 親愛的女士 幸會幸會
你好 漢弗萊 你怎麼不在候客室等著?
伯納 還有件事
昨天發現了一個外人      外人?
首相的選區代表進到10號裏來了
沒有通行證 也沒有預約
外面的警察認得他 很安全
無關緊要 伯納 每個人進10號都要有證
或者預約 這歸你管
抱歉插一句 伯納
首相希望你安排我立即搬回去
對 我先和漢弗萊爵士討論安檢問題
這個可以等等      不能等
能等 首相希望我馬上搬回去
這個嘛 呃...
首相
打擾一下 聽說您要改動辦公室調整計劃
我只想讓韋萊女士搬回她辦公室
不 首相 整個計劃的關鍵
就在於把她搬出去
只不過是個候客室而已
不止是會客室 是戰略要地
客人可以在休息室或客房等候
有些人可以 有些人不能讓別人看到他們在等
比別人早到的人不能看到晚到的人
比他們早受接見
外部人員不能看到內部人員入內
告訴您外部人員想跟您說什麼
有的人到的時候 您正在見
他們不該知道您見了的人
得有個地方等到不該見您的人見完您
聽起來白廳像一齣鬧劇
首相 10號就好比鐵路樞紐
得有各種庫房 道岔和轉盤通力合作
韋萊女士的辦公室乃是關鍵庫房
我覺得她的建議很好      當然
您一定要聽取 通過書面
如果您想要口頭建議 儘管派人請她好了
整個內閣都可以做您的政治顧問
他們只是問我要錢 我需要站在我這邊的人
我就站在您那邊
整個公務員系統都站在您那邊
68萬人 肯定夠了吧
都提同樣的建議      更加證明那是對的
可以恢復原定安排了嗎?
好吧 我想是的 好吧
真榮幸有您這樣英明果斷的首相
伯納 請幫我叫韋萊女士
她就在這裏 準備搬辦公室      讓她進來
首相
啊...多蘿西
我...
您想說什麼?
關於你的辦公室 我變主意了
是您變的 還是別人幫您變的?
不 我們真的需要那個候客室
為什麼?
因為有些人來了 看到另外一些人不知道他們來
就是說 有些人看到有人沒看到有人來
這些人就會看到某些人
然後整棟樓就脫軌了
就是這樣
是您自己想出來的嗎?
公平點 我不能太獨裁 得聽取官員們的建議
對 您得聽取建議
可漢弗萊想切斷您所有的建議來源
除了公務員 這樣他就成唯一渠道了
如果您非要由著他...      不不 你說得對
你一定得搬回來 我需要你的幫助
問題是 我剛告訴他我變主意了
告訴他您變回去了
我把漢弗萊怎麼辦 又不能炒了他 是吧?
對 但您能限制他      怎麼做?
不要讓他再隨心所欲的出入
他在這工作      他在內閣辦公室 另一棟樓裏
這是您的家
還有個辦法 除了別的職務
他還管內政部公務員部門吧?
他負責人事調動 提拔 錄用等等
薪水和福利歸財政部常任秘書管
所以公務員其實是由
漢弗萊爵士和弗蘭克爵士分管
好 假設您拿走他那半工作
全交給弗蘭克爵士管?
多蘿西 太天才了
伯納 漢弗萊爵士還在嗎?
請他進來一下好嗎?
天才啊
首相?
漢弗萊 我還是決定讓韋萊女士搬回去
首相      什麼?
能不能跟您單獨談談?
你在我面前不必顧忌
我...
我得花點時間 看是不是可行
好吧 但最好可行
這...可能吧
現在 我們還有重要的事要商量
你先出去好嗎 多蘿西?
親愛的女士
坐 漢弗萊      謝謝 首相
漢弗萊 我在想 應該給你減輕點負擔
不不不 沒必要
有必要 漢弗萊 除了別的職務
你還要管公務員系統 對吧?
財政部負責薪水和福利
可你負責提拔和任命 任務很重吧?
不不不 小菜一碟 易如反掌
管68萬人是小菜一碟?
是統籌分管的
既然是統籌 全由財政部統籌也沒問題吧
絕對不行 財政部已經有太多權力...工作了
確實 可是
要是你掌管提拔和任命 他們管薪水和福利
權限等級就不明確了 這可不好 真的
我也可以負責薪水和福利啊
再加上別的事? 漢弗萊
我不能讓你作出如此犧牲
沒事 一點都不算犧牲
你太高尚了 漢弗萊 但我能看穿你的意思
能嗎?
你想犧牲自己為我分擔煩惱 是嗎?
是的
不不 根本沒有...什麼犧牲
不 漢弗萊 我越想越覺得
你要管的事太多了
我不能把你拖在這裏了
你辦公室裏肯定還有很多事呢
您是說...?      我是說 你可以走了
一旦需要你來10號 我會派人請你的
您是說"一旦"?      一旦需要
"如果"需要
伯納
能不能讓財政部弗蘭克戈登爵士
馬上來一趟?
財政部常任秘書來了 首相
弗蘭克 快進來
伯納 我不希望漢弗萊打擾這次會議
我盡力而為      盡力可不夠 伯納
多蘿西說 按規定 漢弗萊先給你打電話
才能來10號 對嗎?
理論上是的 但這只是形式
好 漢弗萊熱愛形式
對 首相 但可以說 對這一規定的尊崇之道
更偏向於打破而不是照辦
天 伯納 你和漢弗萊說話
非要總是這麼拐彎抹角嗎?
"尊崇之道更偏向於打破而非照辦"
你們非要毀了世上最美的語言
莎士比亞的母語嗎?
這就是莎士比亞 首相 (哈姆雷特 1.4)
我去轉告漢弗萊爵士
坐 弗蘭克
有件事我想問問你      儘管問 首相
關於漢弗萊 他的工作是不是太重了?
他能勝任 絕對能      他沒有忙不過來嗎?
沒有 他處理的很好 一切都很好
知道了 我在想他的公務員首腦地位
也許可以把一切都轉交財政部
如果你能完成他的部分工作
對 這確實可以
但如果像你說的 他沒問題...
當我說"他沒問題"時
我所指的 當然是綜觀全局的整體負擔
而非著眼於某獨立個體的特殊基本職責
從邏輯上講 其並非配合或協調於
各互動職責所組成的整體範圍
因此可以視為權限之上的額外負擔
如果考慮到將各種微弱優勢全面整合的話
你絕對能分擔漢弗萊的工作
你好 能找一下漢弗萊爵士嗎?
可以 伯納      你好 漢弗萊爵士
漢弗萊爵士 你好
你好       我是伯納
我看出來了
漢弗萊爵士 我正想找您談談
我來了 不是更好嗎
是也不是 漢弗萊爵士...
怎麼了 伯納?
首相讓我提醒您 為了您的方便起見
就是說 為了節省您的等候時間
您應該先從內閣辦公室打個電話 再來見我們
一點都沒有不方便啊      有 不方便
不 沒有      有 不方便
首相現在忙嗎?     是的
忙什麼呢?      忙文書工作
我要和他談談      有人在和他討論文書工作
他和別人在一起?      是的
和誰? 和誰 伯納?
財政部常任秘書      我明白了
您想進去 最好先打電話 漢弗萊爵士 不行
如果讓你主管公務員部門 你認為有沒有...?
漢弗萊      首相
你在這幹什麼?
我想來看看有沒有什麼要幫忙的
伯納沒告訴你我正在見別人嗎?      他告訴我了
好 你有什麼事?
我想既然是和我的老同事 我可以...
你好啊 弗蘭克
給點建議什麼的也無妨
明白了 不用 謝謝
謝謝 漢弗萊      謝謝您 首相
這是私人談話 漢弗萊
您要我關上門麼?      是的 謝謝
不 漢弗萊
從外面關上
可以問問理由麼?      我想我該走了
漢弗萊 請你馬上離開
您的"離開"一詞怎麼講?
走開
很好 首相
你也走吧 弗蘭克 咱們改日再談 伯納
我怎麼交待你的 為什麼放他進來了?
我阻止不了      怎麼?
他比我官大
以後他只能在內閣辦公室活動       怎麼做?
把中間的門鎖上
他有鑰匙      把他的鑰匙要回來
把他的鑰匙要回來?      要回來
您把他的鑰匙要回來啊
抱歉 首相 但我似乎沒有權利
我給你權利 伯納 我授權你
我不知道能不能...我是說...
天啊
他會氣炸了的
看你的了 伯納      好的 可是...
獨立自主 伯納      是的 可是...
我授權你 伯納      是的
只有你 伯納 有權隨時面見首相
但是...
"別給我但是" 伯納 莎士比亞
不 首相 "別給我但是"約出現於1820年
聖特裏夫女士在1708年用過這個短語
不過是司各特1816年著作的"老古董店"
讓它流行起來的
說正事好嗎? 伯納?
好的 首相 只有一個問題
我去要鑰匙 給他什麼理由呢?
老天 伯納 隨便扯一個啊      是 首相
謝謝 首相      "別給我謝謝" 伯納
哈克的名言
是伯納嗎?
是我 我想去10號找首相談談 謝謝
你說什麼?      我說 不行 漢弗萊爵士
不行?      是
是就好 我還以為你說不行呢
我是說不行 首相正忙呢
那我去見你      我也忙著呢
什麼?
您不能來 您沒有許可      我這就過去 小混帳
他接受不了      他說什麼?
他馬上過來      你能頂住嗎?
沒事 他進不去 我讓保安把他的鑰匙拿走了
上帝啊      不 伯納 是你上司
不可能啊      我也驚訝呢
您怎麼穿過門的      我的鑰匙呢?
您一定有備用的      我的鑰匙呢?
首相讓我把它拿走的
沒錯      請別插嘴 不關你的事 謝謝
首相無權拿走我的鑰匙
這房子都是他的      這是政府的房子
我想首相有權決定誰進他的房子
我就不會把家裏鑰匙給丈母娘
我不是首相他丈母娘 伯納
聽著 伯納
讓我們單獨談談行嗎 女士?      沒問題 請吧
伯納 我不想咱倆搞這麼僵
首相真是心胸狹窄
咱倆共事的日子還長著呢 而首相來來去去
你的事業前景決定於那些
長期掌管人事提拔調動的人
我一定得問您怎麼進來的
抱歉      您肯定多配了一把
我堅持請您...交出來
幹得好 伯納
你好 保安嗎?
換掉內閣通往這邊的中門的鎖
然後把鑰匙全交給我
對 所有的 馬上
好的 謝謝 先生們
弗蘭克      怎麼了?
和首相談的不錯?
是的 很好
好 有什麼特別的事麼?
你有什麼特別關心的事麼?
沒 沒什麼特別的
他沒提公務員人事變動的事?      可能有吧
他有暗示權責重新分配什麼的嗎?
我們談的範圍挺廣的
有沒有做什麼決定?
兩方面各有利弊
分配平衡嗎?
可能更傾向於某一方
不過沒什麼好擔心的吧?      我是沒有
下午見
伯納 我馬上去10號
抱歉 漢弗萊爵士 不行 現在不方便
我一定要過來
他決定一定要過來
開門 開門
你們要付出代價的 開開這該死的門
(內閣辦公室)
對不起 先生 您有預約嗎?
我是漢弗萊阿普比爵士
我知道 漢弗萊爵士 您有預約嗎?
我是內閣秘書      對 您有預約嗎?
我不需要什麼預約 我有通行證
我能看看嗎 爵士?
如果你非要看
現在可以了嗎?
不行 爵士 這是內閣通行證 不是10號的
你認識我 該死      出台了新的安全規章 爵士
沒有預約或10號通行證 誰也不能進
或是有伯納伍列先生的批准
要我給伍利先生打個電話嗎?      行...不行
是的      您說的是"是"嗎?
是
漢弗萊阿普比爵士在這裏 他想進門
問問伍列先生可以嗎?
抱歉 漢弗萊爵士 現在找不到伍利先生
他走時也沒留話 所以不能放您進去
快看 是漢弗萊
關掉它      沒事 是漢弗萊爵士
沒事 我很安全
漢弗萊爵士 您有何貴幹?
首相 我必須訴諸最強硬的詞句
來表達我強烈反對新近的規定中
加諸的嚴格而無法容忍的
對高層統治人員出入的限制
一旦現有的可悲創新納入長期規章
將迅速導致信息溝通渠道緊縮
最終造成組織的萎縮和管理的癱瘓
從而完全消滅政府各部門工作的連續性
削弱整個大不列顛與北愛爾蘭聯合王國
你是說你把鑰匙丟了?
首相 我堅決要求一把新的
會給你的 漢弗萊 等環境適當 時機成熟
眼下還有個重要決定要做 更加緊急
關於多蘿西的辦公室
對      當然可以等等
必須現在解決 行還是不行
和鑰匙問題一樣
我很想聽聽你的意見
這才是解開問題的鑰匙
你怎麼想?
我...
我想 話說起來 韋萊女士確實需要
離這近些的辦公室
那就讓她搬回去 好嗎?
好
立刻?
太好了 伯納 你還有多餘的鑰匙嗎?
首相
還有...一個問題 首相
能請問一下誰是公務員部門的首腦嗎?
當然是你啊 漢弗萊
或者大概是弗蘭克
或者兩個都是 我還沒定
但不管是誰 都是我的決定
不是嗎 漢弗萊?
是 首相