是, 首相  第1季第3集
THE LAST FANTASY | TLF HALFCD TeaM
壓制：beiming6@TLF  字幕：破爛熊
本字幕僅供學習交流，嚴禁用於商業用途
-=破爛熊字幕組=-
翻譯: ethanzdp
校對&時間軸: tpring
煙幕重重
弗蘭克 問題是 凡是新首相
都想削減稅收 或者公共支出
謝謝 這也是哈克想幹的事
政客就和孩子一樣
不能讓他們為所欲為 否則會寵壞他們      對
但是 有一點要明確 漢弗萊
整個體制要靠你這個內閣秘書來控制首相
我這個財政部常任秘書控制財政大臣
是吧?      是
還要我們保持他們關繫緊張 猜忌 敵對
放心吧 沒有我們 他倆也不會太熱乎
財政大臣永不會原諒首相打敗他進入了10號
而首相 他永遠也不會相信財政大臣
畢竟 你不能信任你騙過的人     也許不能
減稅能讓他們齊心協力 會給他倆都贏得選票
對 可是弗蘭克 這次減稅得靠首相幻想的
取消三叉戟 重振陸軍的計劃吧
反正 他想拱手讓出15億我們的錢
不可想像 提案也不行
我費了好大勁說服財政大臣反對它
你怎麼做的?
我說我們需要錢資助醫院 學校和老人
人工腎戰術     對 "人道主義大臣"
就是這個辦法     是啊 這招是管用
可是弗蘭克 減點稅不用這麼小題大做吧?
只是15億而已
對 錢是不多 我是擔心你居然讓它輕易通過了
如果我是你們財政部秘書
我會更擔心現在的經濟狀況 低生產力
這可不是我們的錯
都怪英國工人 好吃懶做 就想天上掉餡餅
曠工時數越來越多
沒人肯老實工作一天
真驚人 總之 我得走了     下午很忙?
是啊 我聽說英格蘭是3比70
喔 喔 慢點 傑拉德
這種酒多得是      乾杯 敬公務員系統
敬英國的煙草集團及其主席
謝謝
一下午板球真愜意啊
知道嗎 你們煙草集團的人都是國家的恩人
您這麼想 我真的非常榮幸
傑拉德 我想請你幫個忙 給皇家歌劇院
你知道 倫敦劇院區差不多是為內閣運營的
但我聽說 明年有些劇目要難產了 資金不足
今天下午我請了體育大臣來
我知道他想拉我支援溫布爾登
布蘭茲哈奇賽車之類的
倫敦劇院區...我們想想辦法
哦 要是沒有你 我們都該怎麼辦呢?
告訴我 你請了彼得索恩嗎?
衛生大臣?      是 你總得顧及他的
他來不了 被禁煙遊說團拉去了
哦 多愚蠢的人啊
非常蠢 他在政府裏影響不大吧?
無足輕重 他只是個大臣嘛
好球
他出局了?
漢弗萊 這份報告上說 如果以徵兵取代三叉戟
我們可以減稅15億 可你猜我發現什麼?
您發現什麼 首相?     我發現財政大臣竟然反對
這是多好的掙選票機會 他卻不要 你不驚訝嗎?
不驚訝
我倒是吃了一驚 你怎麼這麼平靜?
他聽財政部的 他們吃進的錢可不會吐出來
又不是他們的 是納稅人的錢
是有這麼一說 可財政部不同意
只要錢入了他們掌控     可如果他們不需要
什麼?     如果他們不需要
稅收和需求無關     那和什麼有關?
首相 財政部不會先想好怎麼花 再設法斂財
那他們怎麼做?
只要可能 斂得越多越好 然後再找地方花
如果因為不需要 就把錢還回去
您就破壞了幾個世紀的老規矩
比如 英國海軍會怎麼樣?
照舊 我們需要海軍嘛
我們只有4艘大型軍艦 所以只需4個海軍上將
和1個元帥就夠了
現在有多少上將?     60個
財政部是最有權勢的部 因為它控制所有的錢
奪走它的錢 等於奪走它的權 他們自然要反抗
那怎樣讓財政部同意減稅?     讓財政大臣同意
怎樣才能讓大臣同意呢?     讓財政部同意
漢弗萊 這不可能     對 首相 這本來就不可能
一定有辦法逼財政部出手     有啊 逼大臣出手
怎麼逼大臣出手呢?     逼財政部出手
漢弗萊      首相 您不能說服財政大臣嗎?
他畢竟是您的內閣成員
關鍵就在這裏 我需要有個自己人幫忙
首相 衛生部大臣來了
讓他進來 謝謝 漢弗萊      謝謝 首相
索恩博士 首相      彼得 快進來
請坐
你想跟我討論...?
香煙     哦 對對
您看我的報告了吧?     那是當然
您作何感想?
好的 你能否用自己的話總結一下呢?
這就是我自己的話
是 當然 當然
但首相一向認為 摘要可以明確要點 概括重點
重點 沒錯
好 簡而言之 我提議政府採取行動來禁煙
徹底封殺對煙草的贊助和廣告 甚至銷售
投入5千萬宣傳禁煙政策
所有公共場所禁煙 未來5年內提高煙草累進稅
直到一包20根的煙和一瓶威士忌一樣貴
這是不是太猛了點?
當然 這樣能減少80%吸煙率
走運的話能減少90%
能讓所有煙草公司破產
當然 彼得 你知道基本上我是支持你的
吸煙理應被禁止
毫無疑問 我們終歸要完成這項任務
等時機成熟 萬事俱備
您是說算了?     當然不是
但我們得現實些 你我都不是昨天剛出生
對 也不是昨天剛死掉      什麼?
每天有300人因吸煙英年早逝
每年至少10萬人死亡
的確嚇人 但你知道內閣會怎麼說
財政部會怎麼說?
對 他們會說煙草每年帶來40億稅收 至關重要
你鬥不過財務部的      對 從財政方面而言
但這是個道德問題
是 但即使...
等等 我有主意了 這招也許能打敗財政部
您是說您會支持我?     你說得有理
值得一試 我甚至會看你的報告...再看一遍
這會非常有趣 十分感謝你
但您會支持我嗎?
當然 但不會公開
這會削弱我的份量 削弱我的說服力
如果我一開始就支持的話
我必須顯得中立 被論據所說服
對 我明白
但是私下裏 我希望強力推進此事 強力推進
希望你發表些演說 彼得 非常感謝你
謝謝你的香煙紙...香煙報告
您是認真的嗎 首相?     什麼 伯納?
一貫做法是反對
大臣們做反吸煙演說 做了的話 不印發 不推廣
我希望彼得的演說能印發 並推廣 人人都要知道
是 首相 您認為您能贏嗎?
煙草商的遊說非常有力
有贏就有輸 伯納 這次我必輸無疑
那是為什麼?
如果你是財政部長 你會選擇減稅15億
還是失去40億煙草稅呢?
當然是減稅
就是 那就是我的目的 我一定會達成
是漢弗萊爵士 他能來談談嗎?     好 當然
好 請進
首相      漢弗萊
我在想 您和索恩博士聊得高興嗎?
對 他提議徹底禁煙
也許要通過大規模催眠吧
不 通過大幅提高煙草稅 同時禁止一切廣告
你不覺得他的出發點非常崇高嗎?
也許崇高 但是蠢到極點
頭腦健全的人都不會考慮這種提議
我就在考慮呢
是 當然 首相 請別誤會
您當然要考慮您政府的所有行政提案
但沒有正常人會支持它
我就支持     這也是您應該的 首相
但問題是 煙草稅是政府稅收主要來源
也是致命疾病的主要來源
是 但並沒有任何已證實的必然聯繫啊
但數據...     數據能證明任何事
甚至事實?      對...不
它說 "吸煙引起的疾病每年花費衛生部1.65億"
是 但我們調查過
結果是 如果這10萬人活下來 壽終正寢
他們需要的養老金和社會保障金
比醫療費還要多
所以從財政角度說 毫無疑問
保持現有的死亡率再好不過了
1833年 霍亂造成3萬人死亡
我們得到公共衛生法案
1952年 工業廢氣造成2500人死亡
我們得到空氣淨化法案
一種商業藥物造成6人死亡
我們禁止它出售
香煙每年殺死10萬人 我們得到什麼?
40億歲入
25000個煙草業工作崗位 出口業蓬勃發展
有效平衡了貿易額
25000個崗位涵蓋零售 包裝 貿易諸多領域
這些數據只是估計而已
不 這是政府數...是事實
好 你的數據是事實 而我的事實只是數據?
首相 我站在您這邊
我只是指出一些您會碰到的爭論
謝謝 漢弗萊 真高興連你都支持
可首相 會有人指出
煙草公司是體育的重要贊助商
一旦BBC的體育直播節目沒有煙草廣告...
沒有煙草公司贊助 會怎樣呢?
漢弗萊 我們在討論每年10萬人的死亡
對 但煙草稅佔了公共衛生資金的1/3
我們多挽救了這麼多生命
因為這些煙民自願
為挽救同胞們犧牲了自己
煙民是我們國家的恩人啊
只要他們活著
吸煙和死亡的關係從未被證實 我說過了
首相 內閣會議要開始了
午餐安排在下院 體育大臣有急事找您
關於什麼?      贊助
誰向他告的密?他是煙草業的說客
是您政府中的一員
對 他是體育大臣 有既得利益
還是諾丁漢的議員
你告訴他的? 他怎麼會知道?
小道消息 首相
告訴他 我2點半在下院見他10分鐘
好的 首相      不好 伯納 不過我是逃不掉了
首相 體育大臣來了
萊斯利 親愛的朋友 你好
您介意我抽煙嗎?
首相 有個流言
說您本人打算攻擊煙草業
我沒聽說啊      您是說是假的?
衛生部大臣正有此意 但沒人打算付諸實踐
無火不起煙
會和你商議的 作為體育大臣 你有即得利益
別提什麼體育
我有邊緣選區在布里斯托爾 諾丁漢
格拉斯哥 巴塞爾頓和北愛爾蘭
都是煙草工人的票
我選區裏有4千煙草工人 我的席位怎麼辦?
你的肺怎樣?
我的肺好得很
他不是用屁股(席位)來呼吸的
哦 席位 我懂了 抱歉
謝謝 伯納 我知道你的難處
但只要符合國家利益
無疑 政府必須去做
政府當然得做正確的事 只要不影響邊緣選區
這得有個限度      目前還沒有下決定
為了我們黨的利益 你也不能這麼做
你不是英國煙草集團聘的顧問嗎?
當然 英國煙草集團是給過我一丁點聘金
這完全跑題了嘛
他們是非常慷慨的組織 有強烈的社會責任感
看看他們給體育的錢吧 您還想制止他們
他們只是為了賣出更多的煙
不 他們把這當作是對社會的服務
哦 好 他們喜歡捐款就匿名捐吧
我肯定他們會非常樂意
如果他們能把匿名捐款的事跡公佈的話
告訴我 彼得索恩是不是還想
改掉政府的健康警告?
是嗎?
貌似他提議改成"死於肺癌嚴重影響健康"
這是撒謊
如果我們袖手旁觀 在未來10年內
我們一個國家 就會有100萬人英年早逝
是 但卻分佈均勻
不局限在邊緣選區裏
聽著 吉姆 還沒有任何有效證據表明
是吸煙導致了...
我們衛生部真的非常關心吸煙問題
我們的確有責任幫首相達成目標
但鑒於1/3選民都吸煙
我也不能把稅抬得太高
一來 大臣不會在選票上自尋死路
二來 通貨膨脹也要考慮
但得承認 這事關道德原則
道德原則 對
我們理解並支持首相的擔心
事實上 我們也相信道德原則
但當關係到40億稅收
我想我們得極其慎重地考慮
我們是否有權縱容自己
自私地一味滿足對道德的追求
沒有煙草商贊助 藝術怎麼辦呢?
不是得靠藝術委員會了
可不是 那些愚蠢的壓力集團
狂熱分子 像皇家內科醫師協會
狂熱分子
竟然奢想政府出台干預政策
如果政府是一支團隊 情況會不同
可惜實際上 它是敵對部落結成鬆散聯邦體
要是首相見過煙草商
就會知道 他們都是多好的人啊
而且非常關心人民健康問題
他們不可能有什麼不對
煙草集團理事會還有一位前常任秘書呢
還能接納更多      時機成熟的時候
我覺得問題出在你們大臣本身 伊安
對這個問題他懂什麼? 索恩只是個醫生
他唯一的目的就是讓人活著
偏見太重
看到自己的病人死去
一定從情緒上影響他的判斷力
完全可以理解 但感情用事是決策的大忌
太對了 但找不出更有力的說辭嗎?
弗蘭克 我想關鍵在於 我們生活在自由國家
我們必須有權為自己作主
不能把政府當保姆 我們可不想要個奶媽政府
好      好極了
唯一的問題是 這個說法
也被用來宣傳大麻 海洛因 砒霜
和硝化甘油合法化
也許為它們課重稅 也不失為一個好主意
從政治上講很難      太可惜了
是啊
有了
首相當年還是行政大臣的時候
我常拉他去上院 溫布爾登和格林德堡歌劇院
去做煙草協會的貴賓
他可受了煙草商盛情款待 招待費少說上百
甚至上千
如果把這消息漏出去 會多麼轟動
哦 是夠轟動的      轟動
首相的處境一定會非常尷尬
真搞不懂我怎麼沒早想到呢
我也搞不懂
好啊 伯納      是 首相
很好 伯納 事情進展非常順利
好事啊
我讓財政部走投無路了 還有財政大臣
這好嗎? 他可是您政府的一員
當然好 他們得學會聽話 跟我合作
您的"合作"怎麼講?      就是服從我的命令
我懂了
"合作"就這個意思 當你是首相的時候
首相 您為什麼非要減稅呢?
我知道財政部不願還錢 但他們也是您的政府
伯納 很簡單 減稅15億能贏得大量選票
我的大臣攬錢只為了自己的部門
而不是支持我
所以我要支持索恩 來和財政部抗衡
您的忠誠支持?      沒錯
為了換他們的忠誠支持
等您達成減稅 是不是要收回
這一忠誠支持呢?
伯納 你怎麼這麼世故?
我只調整一下優先級而已
漢弗萊爵士在門外等候
馬上讓他進來
是 首相 您的話就是我的"合作"
漢弗萊      首相大人
一切都還順利吧?
所有事 首相 恐怕都非常不順利
出什麼問題了?      您的禁煙法令
怎麼了?
儘管您的提議
能夠帶來一些無關緊要的附加利益
但同時恐怕會造成極其重大之至的顧慮
甚至牽扯到您的自律與瀆職行為
後果是 您從前的交情與娛樂活動的漏洞和污點
將無可救藥地 不可避免地動搖您的位置
並在公眾揭發和輿論譴責下 讓您難堪到極點
最終毫無挽回餘地
也許你該對這番話做個總結
您雙手沾滿尼古丁      這作何理解?
煙草協會給我們的所有那些好處
香檳招待會 午餐會
體育比賽和文藝演出的貴賓席
有什麼問題?      煙草公司可能
把這些難堪事告訴媒體
難堪什麼? 我在蘇聯大使館喝過酒
也不能就說我是俄國間諜吧
哦...好...哦
是不是?      好 好
隨他們去搗鬼吧 還有別的嗎?
首相 還有非常重要的一點您要切記
許多人 赫赫有名的人物 有影響的人物
都爭論說 這種法令是對自由選擇權的侵犯
一派胡言 我又沒禁止吸煙本身
難道每次加稅就是對自由的剝奪?
這要取決於稅加了多少
好極了 20便士算剝奪自由了嗎?
首相      25? 30便士? 31?
只要嚴重損害你利益 就是破壞自由嗎?
首相 我得警告您會有阻礙
我預見到種種不可預見的問題
比如?
如果我能預見 那還叫不可預見的問題嗎?
但你剛剛說你可以預見啊
首相 如果發起部際委員會 議會調查
皇家調查委員會 或者財政部調查組
別和我談財政部      為什麼?
他們為了15億 就企圖阻止我的減稅計劃
要是他們能...靈活些
我覺得 他們還沒認真研究過這事
是嗎?
當然沒有 靈活? 我肯定他們能找到辦法
他們行嗎?
唯一的絆腳石 就是您的禁煙令一旦通過
他們減了這個 別的地方就減不了了
當然 我的禁煙令本身很重要
但在國防面前 恐怕就微不足道了
衛生大臣來了首相
首相 請允許我去打幾個電話 多謝
帶他進來 伯納
索恩博士      彼得 我能為你做什麼?
我得到些激動人心的消息
我們得到了英國醫學會 皇家內科學會
和8個頂級醫學院校的全力支持
棒極了
但你的法案不可能馬上通過
當然 但在3個月內要宣佈為政府政策
一年內發佈白皮書 時間挺充裕的
是 說到這 我遇到了一些困難 財政部 你知道的
還有您沒預料到的嗎?      對 我是說不...是的
彼得 這不是你想像的那麼簡單
吉姆 我真的非常重視這個
這是唯一一件我政治生涯中能做到的
重要的 值得的事情
如果你阻礙它 我只有辭職 並公佈原因
對不起 首相 漢弗萊爵士有急事找您
你能在外面等等嗎 彼得?      好的
首相 事情非常順利
財政部再度審閱了您的提案
他們同意減稅了
但前提是禁煙令到此為止
好 漢弗萊 但我又有麻煩了
彼得索恩說我取消禁煙 他就辭職
向媒體告狀 讓我被全國醫生和科學家譴責
救命啊
您在財政部不是還有一個空位嗎?
你是說...這可是破格提拔 連升三級
算不了什麼 對這麼能幹的大臣來說
伯納 讓彼得進來 然後把環境大臣叫來
體育大臣還在的話 一起叫來
首相 我還是先...您別介意
索恩博士
彼得 我剛想到 我們在財政部還有個空位
我絞盡腦汁想找人填補
而你這份報告 我得說 讓人過目難忘
你不是想打發掉我吧?
當然不是 恰恰相反
這可是大提拔啊
你應得的 你完全能勝任
如果要放棄禁煙案的話 我怎能接受呢?
彼得 坐下
我跟你開誠佈公地說
這項法案可能...肯定會很難通過
財政部是最大的障礙 而不是衛生部
會花很久 但如果你深入內部 弄清內幕
我們會有更大可能
制訂一項萬無一失的法案 載入史冊
相信我      這麼說我提案沒被撤銷?
當然沒有
好 那我接受財政部的差事      好極了
太感謝了 再見 首相
這下衛生部又有個空位了 現在...
體育大臣來了 首相
進來      帕茲先生
萊斯利 我親愛的朋友
請坐 好
由你來做衛生大臣 你意下如何?
我?      是的
這個...
這可是個大提拔啊
你應得的 你完全能勝任
你非常適合這份工作
你可不是那種醫學說客 不像索恩博士
好 那我恭敬不如從命 謝謝 首相
漢弗萊 見見我們新任衛生大臣
哦 恭喜恭喜
但如果要和煙草業對著干 我堅決拒絕
絕對不會
你看 萊斯利 我們政府官員必須得現實
我希望你配合煙草業工作
他們真的很想解決問題
他們有很多資源 人也不錯
很人道主義 職員素質也高
他們真的在出力
我希望你和他們一起干 而不是對著干
好不好?
他說什麼?
我想他在說 "是 首相"