是, 首相  第1季第6集
THE LAST FANTASY | TLF HALFCD TeaM
壓制：beiming6@TLF  字幕：破爛熊
本字幕僅供學習交流，嚴禁用於商業用途
-=破爛熊字幕組=-
翻譯: angel_liu
校對: tpring
時間軸: T-boy
民主之勝
昨夜酒會上 美國大使
向我施加了可怕的壓力
啊      他們聽說我要取消三叉戟訂單
啊
好像國防工業是
美國總統政黨的金庫
啊      他說我們在東也門有大問題了
啊?
別這樣"啊"來"啊"去的 伯納 我又不是醫生
對不起 首相      東也門的這個大問題是什麼?
啊...
謝謝 伯納       我去想辦法查
他好像提了聖喬治島
聖喬治島?
是的 當真有個聖喬治島?
有 在英聯邦
啊 知道了 那個聖喬治島
他擔心共產黨想要奪取它
您怎麼回答?
我說我要咨詢外交部      他怎麼說?
白宮認為外交部
都是些左傾分子和賣國賊
不是的 呃 不全是
他們不想讓紅軍取得
聖喬治島這樣的戰略基地
他說要對英國對美出口徵收關稅
對美國對英投資徵稅
以引起擠兌英鎊的熱潮
您下午要會見外交部長
不能讓他解決嗎?
畢竟他們在我們這邊
誰?      美國人
我還以為你說外交部
外交部在擔心什麼 迪克
外交部長全聽你的吧?
沒錯 管教得非常好
那還有什麼問題?
問題是首相
他開始不相信外交部長的意見了
他甚至質疑外交部的政策      不會吧
我們甚至感覺到內閣
自行制定外交政策的危險
但那太荒謬了
一個國家不能有兩個外交政策
沒錯 而且首相
太急於討好白宮了
天哪天哪 有什麼要幫忙的?
現在發生了些事
需要指導他一下
其中一個是聖喬治島      啊 對對對
能提醒我一下嗎? 迪克
如你所知 這是位於印度洋的少數幾個
獨立後仍屬於英聯邦的島嶼之一
啊 對 沒錯 很民主 是吧?
是的 自由選舉之類的
但山林中有群左翼游擊隊
我們收到情報 他們預謀發動政變
這些事總會發生的
他們並不打算自己發起
東也門會提供援助
東也門不是民主國家嗎?
全稱是東也門人民民主共和國
知道了 左翼獨裁政權
那些游擊隊是由蘇維埃援助的嗎?
是 利比亞也在背後支援
所以外交部明顯打算置身事外
是的 很明顯
我們參與 也只會擾亂幾個非洲鋒線國家而已
而我們現在還不想對抗蘇維埃
正是 而且我們剛簽了份大合約
要在聖喬治島建設機場和港口
一旦站錯立場 就會失去這份合約
我們不介意哪邊贏 民主政黨還是馬克思主義者?
為何要介意呢? 但還是有問題
如果首相的丘吉爾式愛國心大爆發
他會干預的
那些向英國看齊 捍衛民主的廢話
我知道 我知道
他必須瞭解一旦你著手
干預別國內部爭端
你就岌岌可危了
連外交部長都明白
另一個問題是什麼?
阿拉伯已經提出議案
要聯合國譴責以色列
我們當然投票支持阿拉伯      當然
但我想首相要我們棄權
怎麼可以! 為什麼?
說這次是巴解組織挑事
雙方都有錯 感情用事
拍美國馬屁 一如往常
只需讓他知道
牽涉到外交事務時
他的工作僅限於公關接待
熱情好客
我盡力
但你知道政客進入10號會怎樣
他們想在世界舞台上佔個位置
站在舞台上的是演員
他們只需作穩健狀
保持清醒 按部就班念台詞
一些人試圖自己想詞
立刻就下台了
昨晚美國大使和我私下談了談
關於什麼?      你對聖喬治島瞭解多少?
您對它瞭解多少?
外交部長是你 不是我
有左翼接管的危險嗎?
呃 他說有嗎?      他暗示有
不 絕不可能
不然外交部會告訴我的
你肯定他們什麼都告訴你?
只要他們認為我該知道的
我就怕這個
美國人很擔心
我們現在不能惹他們
我們肯定已經控制了事態
張伯倫還以為控制了希特勒呢
張伯倫
艾登還以為控制了納塞爾呢
外交部不知道自己在做什麼?
不 他們不交待他們在做什麼
可笑 他們詳細回答我提出的每個問題
你沒問的呢?      例如?
例如聖喬治島
我不問這些問題
問問他們 幫我個忙 行嗎?
當然 您非要問的話
但別忘了
一旦您干預別國內部爭端
您就岌岌可危了
還有什麼?
有 據說我們今晚要在聯合國投票
反對以色列 為什麼?
他們炸了巴解組織
巴解組織也炸了以色列
但以色列炸彈扔得比較多
巴解組織挑頭
不 他們沒有
我看雙方都有錯
我的消息不是這樣的
美國很憂慮 想要我們棄權
我覺得我們不能
怎麼?      外交部不會同意的
是他們聽我們的
還是我們聽他們的?
別傻了
首相 漢弗萊爵士到了
首相      漢弗萊 我很擔心
什麼事 首相?
美國人
對 我們都擔心美國人
外交是門複雜營生 對嗎?
沒錯 首相 所以扔給外交部處理
將來幾個月我得跟美國搞好關係
為取消大額國防訂單打基礎
昨晚我猜他們也很擔心我們
他們當然擔心 不過我知道怎樣與他們搞好關係
怎樣?       別取消大額國防訂單
不 漢弗萊 我決定了
但別的方面不能再惹他們
大使提到了聖喬治島
噢 真的?      世界那頭出什麼事了?
世界哪頭?
那頭 聖喬治島那頭
那是哪頭?
如果你不知道 漢弗萊 建議你看看地圖
不 我知道 首相
好 那我們都知道了
白宮擔心它會被馬克思主義者接管
這不好笑 漢弗萊
對 不好笑 很感人 真的
首相 一旦您開始干預
別國內部爭端
您就岌岌可危了
外交部長剛這麼說過
真奇怪
還有今晚聯合國對以色列的投票
美國要我們棄權
這是對阿拉伯關係問題
伊斯蘭政權
石油供應
漢弗萊 我在說是非問題
可別讓外交部聽到
如果您非要不偏不倚
外交部可能同意棄權
只要您授權我們在那的人
公開發言抨擊猶太復國主義
我們當然要發揚和平 和諧 善意吧
那就很奇怪了
聯合國是公認的
表達國際憎惡的平台
捍衛聖喬治島的民主呢?
如果會傷害友邦 殃及英國利益 那就免了
漢弗萊 難道英國不該支持法律和正義?
當然應該 首相
只要不影響外交政策就行
我們應該鋤強扶弱
那派軍隊去阿富汗對抗俄國啊
俄國強過頭了
那法律和正義呢?
儘管如此 漢弗萊 我想要向聖喬治島民選首相保證
英國會支持他的
與外交部長討論吧
謝謝 漢弗萊
謝謝 首相       你真幫了大忙
伯納?      在 首相
聖喬治島到底在哪?
看看地球儀吧?
私人辦公室有一個      好主意
下午好 路克      下午好 首相
在哪呢?
在這兒 阿拉伯海      接近波斯灣
西方的生命線
這是阿富汗 由蘇維埃控制
阿拉伯海以北400英里
如果蘇維埃奪取巴基斯坦... 他們不會的
如果會 他們就控制了波斯灣
阿拉伯海 印度洋
他們一直都想要個"溫水港"
他們不會入侵巴基斯坦
美國有艦隊永久駐紮
印度洋
首相 能和您說說...國內事務嗎?
國內事務?      是的
不能等等嗎? 我們在討論外交事務
不 首相 事情緊急
你沒事吧 伯納?
沒事 首相 求您
好吧 失陪 路克
到底什麼事?
我不想不忠誠
但當著路克的面
談這些不好 安全問題
他是你的同事 我的私人秘書之一
軍情六處幹什麼吃的?
不是那種問題 他為外交部工作
他為我工作
沒錯 但他不僅是外交部派給你的人
他也是10號裏他們的人
安插進來的
您明白嗎?      明白 不明白
你是說外交部有事瞞我?      是的
什麼事?      不知道 他們也沒告訴我
那你又怎麼知道的?      我不知道
你剛說外交部有事瞞我
若你不知道 你又怎麼知道?
我不知道具體是什麼
但我知道他們對所有人瞞著所有事
是慣例      那誰知道?
我來理清問題好嗎?
您問誰知道那些我不知道
您也不知道 但外交部知道
他們不讓您知道
所以您不知道
我們只知道他們瞞著我們
而我們需要知道
但我們不知道是什麼的事 對嗎?
我來理清吧
除了外交部 還有誰知道外交部的秘密?
這簡單 只有俄國
聖喬治島的事真令人厭煩
20年前我們讓他們獨立 就是一大錯誤
大勢所趨吧 變革的洪流之類?
對 不過方式錯了 當初應該分割那個島
就像我們分割印度 塞浦路斯 巴勒斯坦 愛爾蘭?
沒錯 那是我們一貫的殖民地獨立政策
從未失效
分割國家不是總引起內戰嗎?
像印度 塞浦路斯 巴勒斯坦和愛爾蘭那樣
沒錯 但也使他們有事可做
不與其他國家打仗 自己同自己打
對 挺好的 省得我們定政策 乾杯
漢弗萊爵士      嗯 伯納?
能談談嗎?      好的 伯納
和你們倆      好 什麼事?
聖喬治島      又怎麼了?
貌似首相完全不瞭解情況
好      非常好 還有什麼?
我在想 是不是有什麼事他不知道?
我都不知從哪說起 伯納
不 我是說重要的事
外交部長會告訴他的
他好像覺得外交部長也不全知道
那可不是
你是在暗示首相應該知道嗎?
他是首相啊
對 可是伯納 讓政客
參與外交太危險了
外交旨在存活到下世紀
政治旨在存活到星期五下午
世界上有157個獨立國家
我們和他們打了多年交道了
幾乎全體議員都對此一竅不通
給他們張世界地圖
大多數人連懷特島都找不到(英國南部)
政客不會這麼無知吧?
非常好 坐下 伯納
上伏塔在哪?(西非伏塔河上游)      嗯
乍得的首都叫什麼?      嗯
馬裏的官方語言是什麼?      嗯
秘魯的總統是誰?      嗯
喀麥隆信奉什麼國教?
嗯      伯納?
你應該參選議員
不 我是說在我們民主國家
大家難道不討論嗎?
當然 充分討論       不參考事實嗎?
當然不!
他們不需要 事實只會把問題搞複雜
媒體 人民和他們選的領袖
只想知道誰好誰壞
問題是為了國家利益
總得和人們認為的壞人做交易
以及偶爾拋棄不合作的好人
所以我們避免討論外交事務
或者只在外交部之內討論
只制定一項政策 提交外交部長
那就是我們的結論
他照辦
沒有其他選擇?沒有備選方案?      沒有
如果他不滿意呢?
要是他敦促 我們會再看看
並得出另一結論?
當然不是 同一結論
要是他非要選擇呢?      顯然 伯納
外交部會給他三個選擇
其中兩個實際上完全一樣
第三個則完全不能接受
比如轟炸華沙或入侵法國
有時我們鼓勵外交部長
自己出政策
然後告訴他不出48小時
那必將引發第三次世界大戰
知道了 我真笨 對不起
說哪裏話 伯納
可據我經驗 大臣很在乎
政策對國內政治意見的影響
這個體系似乎不允許這樣
當然不 我們關注全球
以世界利益為準
多數大臣關心會怎麼說
伯納 我們不能把外交政策
交給報界編輯或後座議員這類流氓
或內閣大臣      或內閣大臣
我們作正確決定
讓他們解決政治問題
誰? 好的 請進 惠特莫夫人 謝謝
如果外交部長不接受外交部的意見...?
這是個自由國度 他總可以辭職
怎能這麼對首相?
他當然擔心聖喬治島
畢竟那是個民主國家
很快就不是了
這是最新的電報
東也門正籌備入侵
以支援左翼游擊隊
真糟糕      是也不是
對聖喬治政府糟透了
但對游擊隊很好
那島民怎麼辦?
伯納 你說話像個政客
對不起 但我們怎麼幫他們?      什麼都不做
要是他們請求我們呢?
我們給他們一切支持 除了幫忙
要是首相非要幫助?
那就遵從"四階戰術"
是什麼?
外交部標準危機應對策略
第一階段 我們宣稱什麼事都沒有
第二階段 說也許有事發生 但我們不該採取行動
第三階段 說也許應該行動
但我們什麼都做不了
第四階段 說也許當初能做點什麼
但現在已太遲了
下午的電報 首相
謝謝 路克
伯納在哪?       他在漢弗萊爵士那
東也門有部隊調動?       並不嚴重
美國大使提過東也門
真的? 他竟然還聽說過
他們要做什麼?
只是準備對西也門進行常規侵略
我們沒什麼好擔心的?
完全不必擔心 首相
他還提到了聖喬治島
真的? 真有學問
作為美國人
那邊有問題嗎?
不不 首相 常規內部爭議
他擔心共產黨會接管
美國人總是擔心
路克 你看過這個嗎?
我們昨晚在聯合國投票反對以色列
看過 首相
但我明確指示要棄權的
不會吧 首相
我明明告訴外交部長 我強烈認為我們不該偏袒
外交部長知道您的強烈看法
但沒照辦
恕我直言 首相 他辦了
他問了我們的聯合國大使是否該考慮棄權
大使怎麼答覆?      他說不行
你是說外交部可以
忽略首相的意願?
當然不 首相 不
他們作決定時會充分考慮您的意見
但事情發展太快
我們與阿拉伯關係中有些重要因素
您昨晚考慮時並不知情
我們沒法及時通知您
我有電話的
我們覺得沒有重要到值得在凌晨3點打擾您
非常重要 白宮會大發雷霆的
本來可以每次聯合國投票前都打電話通知您
但他們開會時每晚投票兩三次
我怎樣才能扭轉局勢?
什麼都不做 首相 不然就尷尬了
政府政策一經陳述 便不容撤消
路克 我要與以色列大使談談
不要 首相
我要與以色列大使談談
恕我直言 首相 這太不明智了
路克 能聽見我說話嗎? 看著我的嘴
我想與以色列大使談談
當然 首相 如果您一定要的話
我會聯繫外交部長和理查爵士
然後打電話給以色列...
我不想找外交部長和理查爵士
我只想見大使
首相 繞開外交部長
單獨見他太不合適了
為什麼? 你以為我要談什麼?
大概是聯合國的投票
是嗎? 那就不合適了      哦
我女兒露茜想找個
以色列集體農場渡假
或者說 除了蘇塞克斯大學
另一個集體農場
知道了      我們在倫敦政經學院是同學
我想邀他今晚來我家喝酒
大約6點 請你安排一下 路克?
好的 首相      謝謝
別生氣 吉姆 這經常發生
我說了要棄權
眾所周知 在英國外交部
首相發的指示
會被外交部長轉成請求
國務大臣轉成推薦
到大使那就成了建議
如果它能走那麼遠
謝謝 乾杯
乾杯
吉姆 你要怎麼處理聖喬治島的事?
你也知道?      當然
沒什麼大問題吧, 是嗎?
你的情報自然比我的好
我的來自外交部
以色列情報處說
東也門最近幾天會
入侵聖喬治島
什麼?
原來是這樣
你的外交部與東也門達成協議
他們會表面採取強硬外交手段
但實際什麼也不做
回報是 東也門接管聖喬治島後維持機場合約
會有騷亂的
但那只是開始
駐華盛頓大使恰好告訴我
美國將會支援
聖喬治現任政府
在聯合國...?      不 在戰爭中 在島上
他們將派遣一個空降師進島
第七艦隊做後援
美國侵略一個英聯邦國家?
皇室會勃然大怒 我會出足洋相
美國為何不告訴我?      他們不信任你
為什麼？
因為你相信外交部
哦, 是這樣. 我能怎麼做?
吉姆 你在德國有支空降軍隊待命
現在不需參加北約演習
你怎麼知道?      我就是知道
如果你把他們派到聖喬治島
必能嚇退東也門
他們絕不敢入侵
當然 不該由以色列大使
給英國首相提建議
首相也不會採納你的建議
找外交部長和國防部長
我在想外交部為何沒有掩護自己
也許他們有
今晚他們給了我幾箱文件
除了這個我都看了
我想會不會就是這個
"北印度洋形勢報告"
有138頁 就是它了
喂? 是的 羅尼
我要聖喬治島總統
邀請一支英國空降軍隊
進行善意訪問
不 只是表示友好 善意的
好 請馬上辦 謝謝
他好像認為一次善意訪問
派800名全副武裝的傘兵太多了
不 我們善意太多了
對 保羅 你有支空降軍隊
在德國待命?
我怎麼知道的不重要
既然現在沒任務
我想讓他們馬上飛到聖喬治島
大概在非洲和印度之間
善意訪問 只打一下旗幟
邀請已經發出了 對 6小時後出發
對 臨時善意訪問
讓宣傳辦馬上發佈消息
不不 不要提到我 只是常規訪問
好吧 一次常規的驚喜訪問
就說他們早就得到邀請
只是北約演習耽誤了行程
現在完事了 他們就來了
沒關係 沒人知道是假的
媒體發消息又不用宣誓
他們午夜就出發
我聽說空中有支空降軍隊
那不是正好嘛
我聽說它正飛向聖喬治島
對 2小時內就該到了
會不會太突然了?
我突然有表示友好的衝動 漢弗萊
我想傳播一點善意
今早外交部可沒多少善意
真的 為什麼?
這可以理解為挑釁
派遣一支全副武裝的空降軍隊
進入一個爆炸性地區
爆炸性? 你不是說沒問題嘛
是沒有 真的
沒問題 但有潛在的爆炸性
為什麼?      調遣軍隊總有潛在爆炸性
在索爾茲伯裏平原(英格蘭)調來調去
也有潛在爆炸性?
有很多未爆彈在...
謝謝 伯納
請告訴我外交部擔心什麼
我很感興趣
這是個敏感地區 不穩定
他們總告訴我非常穩定
對 它確實...很穩定
但那是種...不穩定的穩定
打擾了 漢弗萊爵士      什麼事 路克?
外交部的電報 首相
謝謝 路克 天 還真多
是的 對聖喬治島的
非正統訪問有結果了
啊 東也門把部隊調回基地了
是的 首相
又不想入侵西也門了?
好像是      太好了
美國對我們的小訪問感到高興 不錯嘛
非常好 首相
他們說若需要鞏固
他們有一整個空降師待命
鞏固什麼?
鞏固善意 漢弗萊
首相 請問您為何要搞這種惡作劇?
當然可以 路克提議的      路克?
我?
是你起草了那份
精彩的"北印度洋形勢報告" 對嗎?
對 可論點是什麼都不用做
得啦 路克 你騙不了我      什麼?
我能體會言外之意
有些政治家對外交有直覺
我知道你是說聖喬治島需要支援
對 呃 其實不是的
只在107頁有一段
足夠了 我明白這個暗示
我全歸功於你
我告訴外交部長是你提醒的
不不 不是的 您不會吧?
你當然也猜到了
一定會報答你的
報答?      任命你為一個重要使館的大使
哪個使館?      特拉維夫
天哪 您不能派我去以色列
想想我的前途
別傻了 這是榮譽 是晉陞
但以色列人會不高興的
他們不喜歡我
他們知道我是阿拉伯那邊的
我以為你是我們這邊的
當然 可是...
我們需要你這樣的人去特拉維夫
解釋我們為何在聯合國投票反對他們
不是麼? 漢弗萊?
是 首相