是, 首相  第1季第8集
THE LAST FANTASY | TLF HALFCD TeaM
压制：beiming6@TLF  字幕：破烂熊
本字幕仅供学习交流，严禁用于商业用途
-=破烂熊字幕组=-
翻译: vivitata
校对: tpring
时间轴: T-boy
我们的人
你好啊 亲爱的
啊 是新闻 讲到我了吗?
没有 你又干什么了?
好激烈的质询 他们攻击
我控制军费的计划
被我驳了个落花流水
新闻还没提呢
典型BBC作风      这不是BBC
典型ITV(独立台)作风      这是4频道
那还能指望什么?
快完了      开大点声
对本琪命运的担忧日益增长
这条老英国牧羊犬
昨夜穿过铁丝网
闯入索尔兹伯里平原炮兵靶场
本琪的主人是8岁女童琳达弗莱彻
琳达去年在车祸中失去了双亲
只有本吉和她活了下来
不幸的是 该区域遍布着未爆弹
险象环生 只有一条安全道路
本琪距该路甚远 似已迷路
军方深表遗憾
但同时表示 除非它回到道路上
否则他们无能为力
若无意外 它将很快饿死或被炸死
琳达决心
在靶场外再守一夜
盼望本琪归来
晚间新闻播送完了
你肯定从头看到尾了吗?      肯定
真的一点都没提我?
没有 除非我看漏了
你说你看全了的
可你知道 人总会自动无视无聊的部分嘛
不是说你 亲爱的 你不无聊
至少对我不会 就算全国人民都这么想
亲爱的 英国国防大计正在
全民论坛上引发激辩
结果观众看到什么?
真人版"灵犬莱希"
我觉得军方应该出面救狗
每天都有孩子丢狗
军队救得过来吗?
你不懂平头百姓的心
我正是一名平头百姓
不会吧      你要我浪费纳税人的钱
收买便宜人心?
有时候你非得做些经济上不合算的事
这就是文明社会
写成报告提交财政部啊
内阁经济委员会
正愁没笑话听呢
军情五处处长来了 首相
你好 杰弗里 快进来
谢谢 首相
请问能不能...
没关系 我的会晤伯纳都在场 对吧伯纳?
这次不行 首相
啊 我也不一定要伯纳在场的 对吧
请坐 我没收到这次会晤的文件
是没有 太严重了      怎么?
我们刚收到一些情报
你们不就干这个的吗?
您知道约翰霍斯特吗?
你前任 60年代军情五处首脑 上个月死了
他把全部私人文件留给了我们
我们刚开始审查
显然他五六十年代传过政府情报给莫斯科
传了好几年
军情五处首脑? 是俄国间谍?
似乎是这样
他干嘛留文件给你们?
遗嘱上说是临终良心发现
我觉得是想死后出风头
炫耀他没被抓住
他泄露出去多少?      这倒无所谓
有了剑桥五人组和
克罗格夫妇(波特兰间谍网 1961)
再多一个也没什么不同
重点在于 他是我们的人      我们的人?
剑桥毕业直接入军情五处
一辈子做公务员
一旦传出去
他任内招募的人永远洗不清了
对啊...你该不是间谍吧?
开玩笑的 你真不是吧? 算了
不仅如此
我们对约翰爵士发起过
内部安全调查 在70年代
媒体闹得满城风雨 记得吗?      好像有
完全不负责任 空穴来风
媒体指控他是间谍的事?      对
他确实是啊      对 可他们又不知道
他们一点不了解情况
也不负责 歪打正着罢了
总之 那次调查把他完全洗清了
可他们忽略了些很明显的疑问和检查
所以显然...人们有所怀疑
对
人们怀疑什么?
人们怀疑那些洗清他的家伙
对啊 他们会不会太蠢 是吗?
不 首相 他们会不会也是...
间谍? 天啊
谁主持的调查?
老麦维爵士 可他当时身患重病
好吧 其实是老糊涂了
所以实际上 是他秘书在主持
秘书是谁?      汉弗莱阿普比
汉弗莱?      正是 首相
你觉得他可能也是间谍?
有这个可能性 不过微乎其微
他总归是我们的人      约翰霍斯顿也是
这倒是 不过没有别的证据对汉弗莱不利
他会不会掩护了某个我们的人...
他们的人...你们的人?
大概是吧 可我毫不怀疑他的忠诚
更有可能他仅仅是...
严重失职
我们还没审完文件
您可以先对汉弗莱爵士发起调查
我可以吗?     虽然在这个阶段我不推荐
消息可能泄露 不能再掀起不负责的媒体疑云了
就算是正确的      尤其是正确的
最可怕的莫过于正确
不负责 空穴来风的媒体疑云了
您可以给汉弗莱放园艺假
等我们审完霍斯顿文件
园艺假?
当然 然后您可以跟他当面对质
潜在证据全在这了
要是他没什么嫌疑
我们不能当没这回事吗?
很显然 这取决于您
可如果您不管
今后爆出来汉弗莱爵士真是...
他们的人 那可就不太好看了
更不用说作为内阁秘书
他也协调我们所有安全事宜
什么也瞒不过他      有道理
可我真不敢相信
一个我们的人 是个他们的人
可如果两个我们的人 都是个他们的人
两个他们的人
我们所有人就可能是...
他们所有人
谢谢 杰弗里 我听够了
岂有此理 我们支持率又降3个点
政府没有 只是您个人的支持率
我犯了什么错?
低支持率通常表示您做得对
不是因为我没削减军费吧?
老实说 首相 我觉得军费算不上
今天全国坊间热门话题
不是军费 那是什么?
依大众媒体来看
恐怕是索尔兹伯里平原上走丢的狗
也许政府需要个丢狗政策
还有事吗 首相?
对 还有一件事
安全的事 伯纳 你不介意吧?
什么?
你干什么 伯纳?      我以为...
没有人 就是...
我是希望你回避一下
但我没有...哦 好吧
首相      对了 汉弗莱
有件事我得跟你谈谈
一件...重要机密
如果我也回避会好说些吗?
几年前 有一桩安全调查
你记得约翰霍斯顿爵士的名字吗?
当然记得 实际上
调查正是我本人主持的
你没查到什么疑点吗?      当然没有
首先 约翰霍斯顿是我们的人
是我多年老友了
其次 整件事都是媒体炒作出来的
第三 内部安全调查的宗旨
就在于查不出证据
就算领土安全受到威胁?
首相 如果您真觉得
有威胁 该找政治保安处
政府安全调查只是
消灭媒体谣言用的
使得首相能在下院里宣布
"经全面调查"
"这些指控毫无证据"
如果真查到疑点呢?
首相 其实政府中一切都可疑
您支走伯纳 私下跟我谈
这就堪称可疑
没错      不过总之 那件事纯属无稽之谈
典型舰队街(英国报界)的煽风点火
那么约翰爵士不可能给俄国传了情报?
不可能 没有的事
你敢以名誉担保?      毫无疑问
这样啊 好吧 很遗憾告诉你
在他任内大半时间
他都是个俄国间谍
我不相信 谁说的?
他自己 他留了所有文件给政府
包括一份详细自白书 军情五处已经证实了
从头至尾核对无误
可是...
天啊 他...我说 他是...
我们的人?
正是 这会留下很多问题啊
对 我先问你
为什么没向他提很多问题?
为什么调查那么快就洗清了他?
我告诉您了 而且 我们当时很忙 再说...
天啊 您不会觉得...
当然 不会有人怀疑...
我还能怎么办?
你应该进行充分调查
你有证据证明
他有次停在南斯拉夫 时间长得出奇
所以呢?
不久 几个军情五处探员被捕了
从此再没露面
对...      他老是和一个翻译泡在一起
那翻译是个俄国间谍 对 我们知道
大多数南斯拉夫翻译是俄国间谍
如果不是中情局间谍的话
你根本没追查
我事情多得很
三个月后 她搬来英国
在剑桥定居
离约翰爵士家130米
后来他们做了11年邻居
唉呀
总不能什么都查吧
没准会查出什么来呢
如果您真有所怀疑 就应该...
发起安全调查
对...不
约翰霍斯顿向我保证过 一位绅士的保证
随便吧 汉弗莱 我有个问题了
问题?      就是你
我? 您该不会认为...
您不可能认为...
我一句俄语都不会说啊
可想而知 要么是失职 要么是串通
串通? 我向您保证 首相 绝无串通
绅士的保证?      没错 牛津的绅士
家里花园怎样?      哦 这个...
首相 我求您 别给我园艺假
为什么?
我得保持名誉啊
你拿它担保霍斯顿的清白了
总之 汉弗莱 我还得考虑
我得跟你的前任谈谈
阿诺德? 为什么?
我对这种事没经验
我得请教阿诺德
怎么对内阁秘书搞安全调查
总之 谢谢你 汉弗莱
没别的事了
好吧...
暂时没事了
别跟阿诺德商量 等我先找他
当然不会 首相 我怎么会是那种人
那你建议我怎么办 阿诺德?
难说
部分取决于你到底是不是间谍
阿诺德      人总不能有偏见嘛
可我不可能是 我又没上过剑桥
我不是他们的人 我有家室
我是我们的人 当了一辈子公务员了
约翰霍斯顿也是      对 可他不一样
怎么?      约翰当年抱有什么信仰 理想
我这一生从没有过任何信仰
他还有想法 独创的想法
你知道我跟那种事从不沾边
反正 就算你是间谍 我也同意不能捅出去
真的 阿诺德?
当然 把信息透给俄国确实很严重
把信息透给任何人都很严重
比如内阁
但这种丑闻 会重创公务员系统威信
所以你绝不能认罪
可我没罪可认啊
就算如此 还有另一种可能
为了讨论方便 我们先假设你是无辜的
谢谢 阿诺德      只是假设 绝不含偏见
那就得考虑失职问题了
可我没失职
是你安排我做调查组秘书
你当时明白交待
不能查出对他不利的证据
我可不记得
你心里一清二楚
你有书面证据吗?      当然没有
那我们接着说你的失职问题
你我也许知道
你只是做了份内的事
可这对政客很难解释
非得告诉他们吗?
当然 我们尽量避免 危险在于首相
他也许会散布出去      那怎么行
你能制止他吗?      我不知道
你必须制止他 要是他告诉内阁呢?
要是内阁把你停职呢?
调你去做战争公墓委员会主席呢?
他们无权这样     他们有权 但他们不能
不是因为你 你是可以牺牲的
我不是
一旦树立起原则
资深公务员可以因失职被罢免
这可是导火索
我们会失去几十名同事 甚至几百名
几千吧 阿诺德 我该怎么办?
我建议你提升你对首相的重要性
就趁未来几天
让他不能够放你走
怎么做?      他目前最愁什么?
支持率
亲爱的汉弗莱
所有政客都愁这个
可他在近期调查中有所下滑
那你得把他推上去
让他在时下头条新闻中大出风头
时下头条新闻是
平原上走失的一条狗
所以呢?      阿诺德
你建议我让首相在
索尔兹伯里平原爬来爬去
一手拿探雷器
一手拿袋狗粮?
大概对英国来说
这是他会做的事之中最无害的
国防部常任秘书到了
诺曼 谢谢你过来
我的国务大臣在内阁干得怎样?
凑合吧 我想内阁开始
怨恨他拒不削减军费的立场了
可他毫不松口      对
很好 找我什么事?
有个敏感问题
巡航导弹?      不是
星战计划(反弹道导弹系统)?      不是
那是什么?
是索尔兹伯里平原上那条狗
那个啊 首相抱怨了?
别担心 一切都在掌控之中
是吗?      没错 本周末保证饿死
然后他们会捡回尸体 埋葬在靶场大门口
卫兵枪口朝下致哀
司令安慰泪汪汪的小女孩
电视台全面报道
周日报纸刊发动人的图片 毫无问题
救它怎么样?
别傻了 汉弗莱 很危险的
用安全方法救      安全方法?
你是说一支皇家工兵中队手持探雷器
一队兽医手持麻醉枪
一架带一两台绞车的直升机
一张高达几十万的账单
就为一条狗 在任何宠物店5块钱就能买到
但理论上可行?
理论上什么都可行 有钱的话
你能安排吗?
你疯了吧
首相正在步步紧逼 要我们削减开支
你建议我们浪费几十万
当着全世界媒体救一条狗
这是要我们部门自取灭亡
对 可如果有首相授权
如果是他发起的
不就使他更难坚持
削减国防经费了吗?
汉弗莱 你果真才智过人
尤其要瞒着他真实成本
营救结束再汇报
你要我怎么做?
做好营救准备 严加保密
并保证一切功劳归于首相
绝不允许你们国务大臣
沾光蹭人气 这是10号的事
军情五处向你汇报了?
是的 首相 真不幸
简直是灾难啊
当然不算灾难 绝不会捅出去的
事情被大家发现了才算灾难吗?
当然
就算内阁秘书是间谍这种事?
可我很高兴告诉您 没这回事
你怎么能肯定?
军情五处刚在霍斯顿文件里找到这个
他的私人日记
"又一次会见了那个头号呆瓜阿普比"
"耍得他团团转"
"他没提半个棘手的问题"
"似乎连军情五处报告都没看"
"他脑子那么迟钝"
"糊弄他纯属小菜一碟"
这绝对...      洗清了汉弗莱爵士
阿诺德 我真没法形容我有多开心
要不要...      不不 我留着
就是说没有需要我调查的事了?
当然 安全方面没有了
好 那就不打扰您了
等等 还有失职的问题呢
当然 首相 人非圣贤 孰能无过啊
这过失也太大了 你觉得我该炒他吗?
恕难同意
怎么 公务员永远不该被炒吗?
如果他们罪有应得 当然应该
在原则上 但实践中不行
怎么不行?      那就得发起调查
一旦调查起公务员失职问题
总会追溯到大臣犯错
话说回来 还是等我决定吧
谢谢 首相
汉弗莱爵士到了
请他进来 伯纳 请他进来
首相
呆瓜 呃...汉弗莱
很高兴告诉你 你的间谍嫌疑洗清了
怎么?      约翰霍斯顿爵士的一份手稿
真令人欣慰
可不是吗 就知道你会高兴
当事人本人可否看看?
当事人当然可以
更好的办法 是让别人念给当事人听
"5月28日
又一次会见了那个头号呆瓜阿普比
耍得他团团转"
明白了 谢谢 首相
不不 接着听 后面洗清得更彻底
"他没问半个棘手的问题
连军情五处报告..."
对 清楚了 多谢
"他脑子那么迟钝
糊弄他纯属小菜一碟"
多么精彩啊
你一定开心极了
我一直说 霍斯顿不善识人
你是说这不可信? 他胡扯?
不不不 不 不 这绝对是真的
所谓真 我是说从...
您看 他不够聪明
不能理解微妙的询问技巧
婉转探听法
导致他真的平安无事?      不不不
总之 这件事到此结束了?
串通的事结束了
可要是你手下如此失职 你能原谅吗?
都过去这么久了 首相
我当时压力很大 公务繁忙
你现在也很繁忙啊
对 说实话
我一直在思考
您如何才能提高支持率       是吗?
强健的政府需要有民望的首相      那么
您应该做些受欢迎的事
当然 可做什么呢?
我正要建议
您能否亲自出面
营救索尔兹伯里平原上可怜的小狗
汉弗莱 你说真的?      当然 首相
这绝对会大受欢迎的
成本会很高吗?      当然不会
我们能担得起吗?
依我之见 小本琪时间已经不多了
我们必须今天早晨下决定
人有些时候就得凭良心行事
首相也不例外
你说得对 汉弗莱      可以吗?
拜托了
这不是收买便宜人心的问题 对吧?
绝对不是
会花很久吗?
我已经吩咐军队待命三小时
只等您一句话
太好了      是你吗 诺曼? 开工
终于 本琪 那条走失在
索尔兹伯里平原的老英国牧羊犬
已被安全营救 马丁慕卡斯现场报道
今天午后 行动从乙区这里展开
四队皇家工兵持探雷器
由不同地点出发
向本琪最后出现的地点包抄
他们花了一小时找到它
然后皇家兽医用麻醉枪 让本吉暂时休克
不幸的是 该区域太危险
引爆所有炸弹又可能伤及狗
因此皇家海军直升机开进现场
空中抢险队放下人员救起本琪
空运至安全地带 以免穿越危险地面
之后 它回到了小主人琳达弗莱彻的怀抱
她说她几乎
不敢盼望与本琪重聚了
据悉 是首相的直接干涉
促成了此事
亲爱的 你派他们去救狗了      对
你说这是浪费钱的
我知道 但我考虑了你的话
政府应该关心嘛
关心选票?      别这么刻薄 安妮
我想到那个小女孩
还有本琪对她的意义 个人的确有分量
即使在一个预算和收支平衡表的世界里
有些人可能会批评我滥用军队
可有时候 做正确的事
就得牺牲些民望
我可不会批评你 亲爱的 我觉得你太棒了
看到了吗 汉弗莱?
"英国今天明白了 还有一颗真正的人心
在唐宁街10号跳动"
实际上 有74颗人心在这里跳呢
谢谢 伯纳
瞧 我说得对 我凭直觉就知道人们的需求
恕我直言 首相...
当然 是你的主意 对吗?
干得好 我能怎么报答你呢?
霍斯顿调查?
不用再提了 我彻底忘了
谢谢 首相 可以讨论内阁议程了吗?
有一两件事
第3项...
琳达说"我投哈克先生一票"
您说什么?      对不起 汉弗莱 什么?
"BBC和ITV接到潮水般的电话"
"人们交口称赞首相营救本琪的决定"
我能否建议我们推迟第3项 首相?
"反对党领袖拒不出面评论"
谅他也不敢
要么支持我 要么让宠物狗饿死
我真把他难住了 对吧?
抱歉 汉弗莱      第3项 首相
对 第3项是什么? 削减军费? 怎么啦?
我建议 先提交内阁委员会讨论
不行 我要本周四出决定
不要明年三月一份60页的报告
啊 可我刚刚收到了预估的
救狗行动成本
31万英镑?
不可能
这是国防部根据实际成本计算的
太荒唐了 汉弗莱 得想点办法
把狗放回去?
岂有此理 反正我不延迟第3项
由您决定 首相
真是有魄力的决定 容我这么说
有魄力? 为什么?
如果真的削减了军费
救狗的成本肯定会被漏给媒体
不是吧
除非您完全信任国防部的保密工作
别傻了 他们漏得跟筛子一样
结果可想而知
"首相救狗 英国空军买单"
多劲爆的故事      一个落水狗的故事
可消息不会泄露 除非...
我不吃勒索这一套      当然不
话说回来 军费也不能削减过分
当然
领土防卫 政府第一要务
第一要务
总有紧急情况 朝鲜 马岛
本琪      本琪 对
我想我是太急进了点
对 第3项还需要多加考虑
再明智不过了
不能着急
把削减军费的事提交委员会 好吗?
是 首相