是, 首相  第1季第5集
THE LAST FANTASY | TLF HALFCD TeaM
压制：beiming6@TLF  字幕：破烂熊
本字幕仅供学习交流，严禁用于商业用途
-=破烂熊字幕组=-
翻译&校对&时间轴: tpring
休戚相关
你好啊 亲爱的 内阁会议顺利吗?
内阁会议顺利吗 亲爱的?
我要三份威士忌      这么惨 怎么啦?
经济危机比预期严重得多 内阁各部门都得削减开支
伯纳 来杯威士忌吗?      好的 请给大杯行吗?
也来三份
伯纳 汉弗莱该预料到这个 警告我
我认为他不懂经济 首相 他念的古典文学
弗兰克爵士呢? 他是财政部首脑
恐怕他更不可能懂经济 他是个经济学家
经济危机了 内阁大臣料不到要削减经费吗?
都料到在别的部门 轮不到他们自己
今天早晨你下限制令啦?
我没权力下令 我不过是个首相      可你负全责啊
不 领导人只能听别人意见 服从多数 这是民主
你不负责 那到底谁负责?      没人负责
这样好吗?      肯定好 这就是民主的目的
麻烦的是 下午还有个议员代表团来找我
商量我答应给他们加薪的事
你要怎么说?      我会说我非常同情 其实我没有
加薪是他们应得的 其实不是
只要危机过去我打算当作头等大事来抓 其实我没这打算
如果他们投票给自己大幅加薪 然后宣布没钱给别人加
也不会给议会增光添彩 确实不会
他们真的报酬过低吗?      报酬过低?后座议员?亲爱的
议员是个名利双收的顶级肥差
没有资质考核 没有固定时数 没有评价标准
用舒适的房间和美食养活一帮自大狂和无事忙
他们突然发现人们把他们当回事了
因为名字后面加了"议员"两个字
他们怎么会报酬过低? 每个位置有200人申请呢
就算要交钱上任 每个位置还能卖20次
你5年前还是后座议员呢
我是特例
我是精华 我升到顶峰了
你觉得这说法能压住他们吗?      谁知道
可公众绝不会答应议员涨工资 而护士和教师做削减
护士和教师 这问题可严重多了
不 亲爱的 差远了 护士和教师
不到下次大选不能投票反对我
后座议员今晚10点就能投我的反对票
汉弗莱 我刚跟议员们开了个很激烈的会
真遗憾      要是给我点预警 我能先把他们缓和下来
可内阁会议前夜文件才送到      是吗 首相 真令人遗憾
怪你 汉弗莱 你是内阁秘书 你得负责让文件早点送来
唉 恐怕文件还没撰写 送来就有很大困难
怎么突然闹危机 财政部料到了吧?
首相 我不是财政部常任秘书 您得问弗兰克爵士
弗兰克爵士会怎么说?
轮不到鄙人这样卑微的凡人
对伟人们复杂深远的谋略妄加揣测
但总的来说 弗兰克爵士大概认为
如果财政部觉得有必要采取某一行动
内阁不该有太多时间来考虑它
太不像话了
的确 此所谓财政部政策      如果内阁有问题呢?
我想他认为 就算财政部难得地理解了问题
内阁也不会理解答复
你支持这个看法吗?      我吗 首相
我只想尽力达成首相和内阁的愿望
我希望今后一切文件在内阁会议前48小时送到
告诉弗兰克爵士好吗?     好 当然
我这就去请求他接见 谢谢 首相
弗兰克以为他是谁? 至少小汉还有自知之明
他真忠诚 居然告诉我真相 他们不是总抱成一团的吗
我想他很担心您提出的 让弗兰克爵士取代他
做公务员首脑的事
对啊 不知道我是把这件事解决掉呢
还是让他俩都提心吊胆的比较有利
首相 您会得到一个紧张的内阁秘书 您乐意吗?
他不仅是不满意削减的事 弗兰克
他最不满意的是你的文件那么晚才送到
你跟他解释了这是因为美国突然调整利率吧
亲爱的弗兰克 我对你大加维护
让首相对真正原因没有一点怀疑
那就好 多谢
我需要他的支持      为什么?
显然 因为经济危机 我们得实施些薪酬限制政策
问题是 如果拒绝给议员加薪
正赶上我们提出公务员加薪计划...
这就尴尬了      对
当然 人并不在乎个人利益      当然不
但人总要为下级同僚们着想      真讽刺 对吧 弗兰克?
为他们办事 我们也不得不加薪 我们明明不在乎的
还要被人骂作是营私自肥
这也是我们不得不担的罪名
对 嫉妒 纯粹是嫉妒
你得趁薪酬限制启动前 赶紧提出加薪计划
就在下周四内阁会议前夜
我们不能给大臣们两天时间
跟政治顾问和议员讨论 他们会提出各种愚蠢的反对意见
一直把它压到薪酬限制启动
你真的觉得可以跳过两周内阁议程?
没别的办法      我在想 汉弗莱
也许计划由我们两个共同提出比较稳妥
我们两个?      我们毕竟是公务员的联合领导嘛
照我理解不是 弗兰克
我认为 实际上是的      我认为实际上不是
我管财政方面 你管体制
可弗兰克 恕我直言 内阁秘书理应被赋予公务员领导权
恕我直言 汉弗莱 内阁秘书和财政部常任秘书
实务上是在共同领导公务员
就算是 弗兰克 我们不能一起提
我得保持冷漠和公正
得由你来发动 经过缜密思考 我再站到你这边来
好吧 还有件事
显然 我们不能让内阁来裁定
对 得成立中立委员会审查      谁来做主席?
韦尔斯教授如何?      那个昏聩的老傻瓜?
那个昏聩的老傻瓜      为什么?
他要我提名他做大学补助委员会主席
他极其想要那职位 他会理解我们的要求
真是明智之选
汉弗莱 我太震惊了
财政部刚因为经济危机砍掉了一半开支计划
现在他们居然有胆提出公务员加薪计划
你还想让它跳过内阁会议
我说了要所有文件提前48小时送到
你觉得我纯粹是白痴吗?
首相 我没权利为弗兰克爵士辩护
我要你为自己辩护 你是内阁秘书 也是公务员的领导
我是吗? 真让人欣慰      眼下是
可首相 作为内阁秘书 我也急于削减公共开支
但作为公务员领导 我得对眼前的行政危机负责
如果加薪不能尽快通过的话
我真的很难办 您看 我顶着两个头衔
这倒是 你确实很难应付吧?
不会 如果有两副头脑的话
或者有两副面孔
要不要我给你解除一个?
不用不用 我非常乐意有两个      面孔?
头衔
您看 首相 问题在于士气低下会导致罢工
想想社会服务业电脑员罢工的后果吧
再说 我们的招募已经有困难了
每个职位有10个人申请吧?      对 可申请者素质非常低下
很少人拿一等学位 大多数都只有二等乙级
我拿的三等
这对首相足够了 汉弗莱爵士是说公务员
重点是 我想批也批不了 后座议员的威胁还没解除呢
议员们绝不会同意给公务员加薪 内阁也会反对
我能否建议只请内阁过目一下计划?
然后把它交给独立小组 详察细节
谁来主持评审?      我有个完美的人选
韦尔斯教授 非常可靠 非常明智 非常慎重
我听说他是个昏聩的老傻瓜
真难以想象什么人会说出这种话
由于公务员中最高的两个职位负担最重
他们加薪的幅度也最大
我觉得很公平
这就是预期幅度      好
对了 我可没看过      当然没有 太不合适了
对 好吧 副秘书长加了不少啊
常务副秘书长也是
而我们中最...
正是
大约43%
哎呀      不比我们应得的多
这份文件不是用来提交的吧
亲爱的汉弗莱 这才是要提交的文件
哦 对了
这才到附录K      抱歉 后面还有6份
哦 那他们就没有读完的危险了
给内阁的一页摘要呢?
傻瓜版?
在这里
跟上次差不多 与工业职位对照表
和什么人的报酬对照?      当然是英国石油和IBM的董事
不会被指为过高和非典型吧?
不会 我们当然不提名字 只叫他们"典型工业公司"
然后我们提出我们的加薪例子 从最低阶开始
照老规矩      主要个体例子附在后面
通信员每周加3.5磅 登记文书每周4.2磅
科技官员8.2镑 聊胜于无
那我们每年要加26000镑?
差不多吧
希望你没提这个吧?      亲爱的汉弗莱
弗兰克 你不觉得这东西有被人仔细审查的危险吧?
不是说它有什么错      谁会审查? 大臣只听我们的简报
我们都是忠诚的公务员 都想加薪
对 我等到内阁会议当天午餐前再排到议事日程里去
整个议程里 他们顶多花5分钟      四平八稳
只有韦尔斯教授会来严格审查
首相 您首席政治顾问的电话
谢谢 接过来 多萝西?
首相 我在写关于公务员加薪计划的报告
但我现在就得给您答复
好的 什么答复?      没有答复 是一系列问题
问我?      问汉弗莱爵士
这份计划自私又不合时宜 很多问题有待回答
好 问吧      好 这事您应该严格保密 不然捉不住他
首先 您应该询问减除额标准...
好...
太棒了
乔治 这是给你的 我可以进去吧 伯纳?
可以 汉弗莱爵士 我能先说件事吗?
什么 伯纳?
起了些变化      哪方面?
公务员希望不起变化的那方面
公务员的总体愿望是 一切方面都不起变化
对 我是说在某些通常一贯由公务员
全权掌控的方面 展开了些进展
你在打谜语 伯纳      谢谢
这不是夸你 伯纳 拜托说清楚点
很抱歉 汉弗莱爵士 我不能透露
我指的是我有责任记录的一次机密谈话
发生在首相和一名顾问之间
哪个顾问?      抱歉 我无权透露那位女士的名字
谢谢 伯纳 这些机密建议是关于经济危机的?
不 汉弗莱爵士 更严重      是他的蠢核武战略?
还要严重得多      不是公务员加薪吧?
明白了 你有什么建议 伯纳?
我建议您仔细掂量您的位置 采取更加灵活的姿态
耳朵贴地 注意动静 腿脚放灵 盯紧背后
谢谢 伯纳 你帮了大忙了
实际上 汉弗莱爵士 我什么都没告诉您
那当然 伯纳 太不合适了      首相 汉弗莱爵士来了
灵活
啊 汉弗莱 进来      谢谢 首相
说说你对这个有何看法
你觉得怎样?
这么多内容 一时很难判断      就读那一页摘要
哦 好的      怎样?
怎样?
首相 您可让我进退两难了
是吗 汉弗莱? 我知道你得忠于同僚们
但更重要的是 要忠于内阁及其政策
我同意      你同意?
对      你同意我?
我同意您      我...我不...你同意什么?
同意您      不是同意弗兰克爵士?
不      你不跟我争辩?
不
也许我说得还不够清楚
我同意您
那你对这个加薪计划有何看法?
这个 本身来说不算过分
但值此国家危机之际 它既不明智也不符合国家利益
我不愿意批评我的同僚 可是
我认为弗兰克爵士 尽管本意无疑是好的
应该把国家利益置于公务员的狭隘利益之上
您看 这份计划有些严重问题
真有意思 我自己也记了几个问题
好问题 哪里来的?
我想到的      对
确实是...非常好的问题
对 我也这么觉得 我们拿它怎么办?
我们提出来      向谁提?
向弗兰克爵士 您应该请他过来讨论
他很可能知道答案 他应该知道
话说回来 这是他的职责
对 谢谢 汉弗莱 安排一下好吗 伯纳?
我得说 我非常感激你的中立 汉弗莱
如果这个通过 你的赚头也不小
大概是吧 首相 不过
坦白说 我认为这份工作的回报 就是知道
我们得以造福国家 而非造福我们自己 您说呢 首相?
我同意 谢谢 汉弗莱      谢谢您 首相
汉弗莱真是公正 对吧?      对 首相
如果真有利益冲突 公务员究竟站哪边?
赢的那边 首相
谢谢 比利 我真的很痛心没能支持弗兰克
非常令人沮丧      可他肯定会输
韦莱那个女人给首相列了一堆问题
建议不让我们处理自己的加薪计划
成立一个议会特选委员会来决定
太过分了 接下来政客会以失职为理由
开除公务员了 这是导火索      就是
阿诺德 我需要你帮助 显然 弗兰克的计划不合适
但我必须促成加薪 才能巩固我的位置
换你会怎么办 你做内阁秘书的时候怎么办的?
你说弗兰克用了通用方案 跟工业对比?      没错
你需要加43%      差不多吧
既然所有相关人员实际上都在伦敦工作
首先提高伦敦津贴 津贴属于费用
不算薪水 不计入百分比      伦敦津贴
然后施行学位特别津贴 给一等和二等甲级文凭的人
帮助招募新人      牛津没有二等甲级
牛津的二等至少能算二等甲级
然后把优异功绩奖加倍 这个奖还在吧?
对 人人都有
这也不算加薪 多少了?
只剩18%要加了      从上次开始计算?
别从上次算 从1973年 加薪百分比的顶峰
也别算到今年 算到两年后 加薪阶段末期
再考虑通货膨胀 应该够了
好极了 现在增幅显得很公正了 可还有个问题
公务员薪金支出总额仍然太高
简单 缩减公务员规模      什么?
如果总规模比上次小 个人合理加薪的总额就相应小了
对 可是缩减公务员规模?
这会是我们文明的终结
不 亲爱的汉弗莱 你只须不再叫他们公务员
比如说博物馆吧
把它们改成独立基金 职员就不算公务员了
还是一样的人 做一样的动作 拿政府拨款
但拨款这东西不计入薪酬 除非有人仔细审查
不然看上去就像削减
能突然设立这么多基金吗?
不需要 只要计划在未来两年内就行
如果最后没达成 没人会要你负责
同时 你应该可以把增幅控制在6%了
谢谢 阿诺德 多亏你了      我一向乐意帮忙
尤其是生日和授勋临近的时候
要我也跟弗兰克说说吗?
不不 阿诺德 交给我吧 弗兰克问题够多了
真的?他可没提到      大概因为他还不知道吧
而且公务员薪酬大大落后于同等工业职务
什么同等职务?
这个比较方案很复杂 不过多年来都被普遍接受
我知道常任秘书年薪超过45000镑
内阁秘书和财政部常任秘书超过51000镑
也许是这样
你不知道你挣多少吗 弗兰克? 还是突然忘了?
对 可如果跟工业报酬比...
你觉得呢 汉弗莱?      这不由我说 首相 我有既得利益
弗兰克爵士负责公务员报酬 对吧弗兰克?
首相 我能问个问题吗?      好
弗兰克爵士 你在职位保障方面的减除额是多少?
你说什么?      工业首脑有失业之虞
开除 调走 公司破产 可你的职位雷打不动
有得有失嘛      什么失?
工作时间长      工业里就不长吗?
工业首脑还得做决定
公务员也是      真的? 不是大臣做决定嘛
还担责任 是这么安排的吧?      对 大臣是得做决定
公务员得决定如何贯彻
就像秘书起草一封信      对
不 汉弗莱爵士明白我的意思
得由你说 弗兰克 你负责公务员报酬
那公益服务成份呢?
公益服务成份? 什么意思?
这份工作有很强的公益性      可不是
报酬是巴思爵士 二等勋爵士 骑士勋位 弗兰克爵士
从某种意义上说
首相 也许我们更应该把公务员比作慈善机构董事
而不是工业董事 他们平均年薪17000镑 不是45000
这个提议有意思      不 我认为...那我们永远招不到人了
士气会直线下降 汉弗莱爵士肯定同意
汉弗莱?      我的意见是
弗兰克爵士负责公务员报酬
我认为首相完全有权得到答复 弗兰克
还有物价指数化退休金问题      对 这个早就有共识了
价值非常大 对吧      价值 对 可并不过分
这份估价说 买断一位常任秘书的退休金要65万镑
荒谬      你估计呢?
大约10万磅      那好 我们做个交易 弗兰克
由政府买断你的退休金 别人乐意出售也行
就照你的估价 我们给你10万磅现金 好吗?
我说的是...就是随口一说 不可能...
我自己也没算过
65万这个数字来自保险和退休金精算协会
对 可当初达成的共识肯定不是这样
这个主意怎样? 物价指数化退休金和勋位平行
每位公务员自行选择 要勋位还是钱
无稽之谈     为什么?
对啊 为什么?      这个 它 它...
它会让我们...让他们很为难的 有些已经有勋位了
简单 他们可以选择放弃勋位还是放弃钱
你觉得呢 汉弗莱爵士? 或者阿普比先生?
我肯定弗兰克爵士已经彻底考虑过了
还不够彻底 你自己也会赚到不少 对吧?
首相 这不列入考虑
你乐意你个人被剔除出这次加薪?
我知道内阁秘书肯定乐意 是吧汉弗莱?
当然 问题是...本质上 这种先例...
通盘考虑整个公务员系统...
从 从长远角度来说 原则上要求...
说呀      当然
如果...
如果...政府真的相信
高阶人员应该比下属拿得少
如果这一原则延伸到内阁大臣和新晋大臣
总之 弗兰克 多谢你过来
谢谢您 首相
你觉得怎样 有点苛刻吧?      不 非常合适而有见地的问题
现在怎么办?      我想跟您私下说一句
我正要走      好 多萝西
真是太感谢你了      亲爱(珍贵)的女士
可比不上内阁秘书贵 汉弗莱
首相 我真的很难着手 我痛恨对同僚不忠诚
显然你没当过内阁大臣
我一直都觉得 在这种紧张时期 财政部的要求太过分了
不符合国家利益 对公务员当然非常好
但一位高度忠诚的内阁秘书很难苟同
这就是为什么我们不让财政部常任秘书统领公务员
所以我擅自拟定了一份低调得多的计划
未来两年内增加11% 高阶人员仅高于平均数
其间公务员薪酬支出总额每年只增加6%
这看上去合理多了
对 当然 低阶人员加薪还得经过正常程序
但我建议高阶人员方面应该立即秘密推行
秘密 为什么?      如果发起广泛讨论
也许会适得其反 我们有些人也许要提出高得多的计划
造成既成事实比较好
我建议能否避免...让顾问过目?
你的同僚真能接受只加6%吗?
如果有您的支持与合作 能的
那还是得议会批准 后座议员痛恨公务员加薪
您提到这点真是太巧了
我刚要提个建议 一项重大改革      好
首相 如果把议员的薪酬跟同级公务员挂钩
他们就不用总投票给自己加薪了
只要公务员加 他们自动也加
如果议员的退休金也物价指数化
他们对公务员薪酬的敌意会大大缓和的
肯定会 太妙了
谢谢 汉弗莱      首相
后座议员跟哪级挂钩?
资深主任吧?      级别太低了吧?
后座议员本来就低级
那内阁大臣呢?      副秘书长?
首相呢?
这个嘛 眼下 您的薪水比我还低
何不把您自己与算作常任秘书呢?
谢谢 汉弗莱      话说回来 我们是合伙关系
对 真正的合伙关系      是 首相