是, 首相  第1季第2集
THE LAST FANTASY | TLF HALFCD TeaM
压制：beiming6@TLF  字幕：破烂熊
仅供交流  严禁商用
-=破烂熊字幕组=-
翻译: song123
校对&时间轴: tpring
电视讲话
汉弗莱爵士等着见您 首相
谢谢 伯纳 让他进来
是 首相
早上好 首相      啊 汉弗莱 早上好
时差倒过来了没有?
我没时差...抱歉 我觉得我的时差是反的
我在白宫会面的时候感觉非常累
都不记得他说过什么了
他也没真的说多少 首相 他也很累
真让人担心是吧?
我们政治家总是满世界飞
出席关于人类未来的主要会议 我们都累晕了
有可能 首相
也许就因为这个 谈判总提前由我这种下属完成
一般不留给晕了的人完成
您找我什么事呢?
首相? 首相
啊 是的 伯纳 啊 汉弗莱 早上好
您想要见我的      哦 有吗?
你不知道他要说什么吗?
他还没跟我说就睡着了
等有事我再来 伯纳 你有空了来见我
啊 伯纳
记得提醒我找汉弗莱
商量...某些事
我回来了 是不是有一大堆工作?
也不是 首相      不多吗?
根本没事 首相
当首相没什么事做 您已经没有自己的部门了
伯纳 你不是说真的吧
对 您从报纸上读到的关于首相
日理万机的话都只是传说
照例都是新闻部发出去的
不信您自己想想 您有什么要做的?
主持内阁      一周两个半小时
主持两个内阁委员会      四个小时
一周接受下院质询两次      又半个小时
星期二拜见女王
又半个小时      总共一周有七个半小时了
伯纳 肯定不止这些吧
当然 您得看所有的提要 我们安排您到处握手
可除了这些 有很多事人们期待您做
很多事您应该做
还有些您能做 但是很少有事您必须做
随您便 您是老大
谢谢 伯纳 我会考虑的
眼下 叫新闻秘书来讨论我的
第一次首相级电视演讲
请马尔康华伦马上来一下
我在美国很忙 极富成效
是吗?      当然是的 伯纳
你没看马尔康的报告吗?
我连着三个晚上在新闻上滚动播出
"全景"的特写 1,269寸的专栏
31张照片 16篇广播报道
不是 那您取得的成就呢?
我刚告诉你了
不 您和美国人的协议怎么样?
您和总统的私人会谈 没告诉我结果
对了 首先 我给他念了我的摘要
他给我念了他的
然后 我们决定交换摘要自己读 可能会快点
剩下大部分时间都在骂法国人
真好
好
喂...? 哦 谢谢
马尔康华伦马上上来 首相
啊 伯纳 我们的首相兼第一财政大臣怎么样?
正睡得香呢 爵士      伯纳 我们有麻烦了
谁有?      你 我还有整个白厅
就是首相要命的新防御观点
取消三叉戟 恢复征兵 全是垃圾
宏伟蓝图?      对 他就是这么叫的
如果能省钱 降低失业率...
伯纳 我们国防政策的目的是什么?
保卫英国      不 伯纳
是为了让人们相信英国受到了保卫
让俄国人?      不是俄国人 是英国人
俄国人知道没有
为了让我们天真 单纯的人民
穿梭在家里 巴士和工厂
以及内阁的人
国防是要让他们感到安全
但如果有更好的办法...
伯纳 我们有一个魔杖 叫做三叉戟
没人了解它 除了它要150亿
就是说它肯定很棒 很神奇
我们只须签个支票 就都可以放松了
但是 如果政府里的人开始谈论
最后 他们就会开始思考
最终会意识到有问题 理论中有漏洞
国家就会焦虑 动乱 怀疑 批评 最后改变
改变?      改变
还有件事 这次电视讲话
如果他要宣布他的新政策呢?
他不能 要通过内阁和下院
可以的 他可以引起全国大辩论
伯纳 只有政府下定决心以后才可能辩论
如果首相打定了主意...      那他得打消
但是他是首相      是 确实是 伯纳
他有公派车 在伦敦有漂亮的房子
乡间有别墅 无尽的宣传 终身养老金
他还想要什么?
我想他想要管理英国
阻止他 伯纳
是要访谈还是要讲话?
好
不 首相 你必须选一个
访谈怎么样? 伯纳 我们讨论一下电视访谈
要罗宾戴 布赖恩瓦尔登 特里沃根还是吉米杨?
你觉得哪个好?      得看您要什么形象
思想家 掌权者 人民的朋友 老好人?
都想 真的      他们四个不可能同时访谈吧
不 是我 我想显示所有这些特质
那好 那我想您还是讲话吧
好 至少由我负责 不是那些
垮台的议员 高傲的主持人
很好 政党宣言?      不 政党宣言会很闷的
我想应该是一个政府讲话 首相向他的人民演讲
但我要像政党宣言一样冲着镜头
您似乎说过这很闷      我看他们讲很闷 伯纳
你觉得我讲会闷吗?
闷? 您?
您常对镜头讲话吗?      不常 主要是访谈
那我最好安排一个彩排       好
还有 这次讲话主要关于什么?
关于什么?      对 是关于什么的?
关于我
我知道 但是您准备说什么?
说什么?
对 什么政策
政策 是 我想就是些一般的东西
比如 携手共创美好明天
勒紧腰带 齐心协力 治愈创伤 之类的
是的 但您具体会讲些什么呢?
哦 具体
我想我会建议我们具体的勒紧腰带
具体治愈具体的社会创伤 懂了吗?
对 完全取决于您 首相
我只是在想 您要不要说些新东西?
新东西?
新东西 当然 让汉弗莱再来一下行吗?
我的宏伟蓝图 这就是我要跟汉弗莱讲的
汉弗莱爵士 首相在安排他的电视讲话
他想谈他的宏伟蓝图 您能不能...
喂?
我想他马上就到
宏伟蓝图?      现在不能告诉你 但是个大工程
好 首相 我先找个制作人 安排彩排
汉弗莱 真快      您想讨论一下电视演讲?
是的 但也不用这么急
当然 确实不大重要
不重要? 我的第一次首相级电视讲话?
当然重要 但也没什么大不了的 不用慌
我想宣布我的新防御政策 你觉得如何?
不行      什么?
这是个错误      你说这政策?
当然 在这个问题上有新想法是很振奋
挑战旧观念 质疑政府30年的思想基础
你不赞成?      不 首相
会有些牵连 反响 后果
我们需要权衡事实 研究 咨询
你继续 汉弗莱 我先宣布了再说
您不能 现在还不能
我们得通知美国人 他们会极力反对的
需要几个月耐心的外交
微妙问题要小心处理
汉弗莱 英国政府谁说了算?
英国内阁还是美国总统?
这倒是个有意思的问题
我们常讨论这个      得出什么结论?
我是有点异端 我认为是英国内阁 但...
我知道我是少数派
从现在开始 你是多数派
我要向海外防御委员会提出我的宏伟蓝图
然后提交内阁
我已经私下问过他们大部分了
他们都说能赢选票...极大提高国防力量
我下午提交下院 晚上在电视上宣布
抱歉 首相 您现在还不能宣布
如果我不能 谁能?
必须非常清楚地看到
我们不能再透支了
世界上其它国家没有义务赡养我们
我们要准备做出牺牲...谁写的这个垃圾?
您自己 首相 是您以前的演讲
新的呢 电视讲话稿怎么样了?      还在打草稿
这可是排练      是机密
这里都是自己人 拿来      是 首相
如何 戈弗雷?      太棒了 首相 只有一点
您要戴眼镜吗?      你觉得呢?
随您 戴上它 您看上去威严而果断
不戴它 您看上真诚而坦率
我想看上去威严又真诚
只能选其一 真的
我可以先不戴 开讲的时候再戴
这只显得优柔寡断      哦 明白了
单片眼镜怎么样?
我们先不谈这个行吗? 能再来一遍吗?
新讲稿拿来了吗? 伯纳      是 首相
三叉戟工程耗资太大
取消它 我们能省下几百万磅
拨款以独特而新颖的方式解决国家问题
这个国家需要的...      能不能打住
怎么了?      没事 很好
首相...      等会 伯纳
您能不能不要向前倾?
这样您看上去像卖保险的
而且您会向上瞟镜头 像在哀求
您应该居高临下
好...这个国家需要的 这个国家需要的
这个国家需要的...
首相 马尔康和我起草了一份
稍稍不同的讲稿      好
"我们应广泛考虑政府支出的各种选择"
伯纳 这太空洞了      谢谢 首相
毫无冲击力      您太客气了
不 伯纳 我不喜欢      您可以说"紧急考虑"
不行      我真觉得应该缓和一点
怎么缓 马尔康?
"三叉戟是你们纳税人的重大负担"?
"150亿是一大笔钱 应当谨慎审查它是否值得"
对 提到数字好不好?
对 实际上没人记得 记得的也不相信
但这能让人觉得您对此了如指掌
别忘了 人们不知道您是照提词机念的
没别的问题吧?      您念得有点慢了
提词机走得就慢
不不 它是跟您的速度走的
试试先慢后快
哦 知道了      开始
三叉戟...工程...是...
你们纳税人的负担 150亿是一大笔钱
我明白了 真的
首相 能不能别说"你们纳税人"?
为什么?
听着像统治者在说被统治者 你们我们
那我怎么说?      "我们纳税人"?您自己也交税
好的 改过来 伯纳
是 首相  我还是觉得太直接了
谢谢 伯纳      不 很多人靠三叉戟吃饭
如果不经蹉商...      对哦 马尔康?
可以说"国防开支会受政府严格监督"
"看能不能少花钱来达到同样的防御效果"
太长了 能不能分成两句?      怎么?
首相 我们发现一句话超过三行
等说到最后 多数人都忘了开头了 包括说的人
分两句 马尔康
而且您又向前倾了
我是为了显得真诚
问题是 看上去像您故意想显得真诚
向后倾点 看上去就很放松 很自信
就是这样
别这么后 那会像您中午喝高了
您可以在您想真诚的地方划线
在那皱皱眉头 说得慢一点
还有别的吗?
您的表情有点僵硬
僵硬?
对 只有说话的时候才这样
一般演讲时 您会动动头 眉毛 面部肌肉等
别被题词机变成僵尸 好吗? 开始!
国防开支
会受到政府严格监督
看能不能达到相同的...
停停 首相 有一点点过火了
你们会听见反对党胡说八道
他们会说我们浪费钱
他们会说我们巴结美国
我说 看看他们当权的后果
看看他们对经济的破坏
打住行吗 首相 恕我建议
不要攻击反对党
党内就爱听这个
党内横竖会投您的票
您不能让摇摆不定的选民
把您看成愤怒的分裂分子
知道了 那我该怎么说他们?      提都不要提
您所说的一切 都要让您显得热情友好
威严 当然 也不失慈爱
一国之父
能不能直接跳到...新东西那里?
尽量降低音调 好吗?
我们要...
我们要给子孙后代建设一个美好未来
要建设一个祥和繁荣的英国
能昂首世界民族之林的英国
真不错 谁写的?
实际上 是反对党领袖上次的政党宣言
关于您的形象 您要穿什么?
你的建议呢?      深色套装代表传统价值
好 深色套装      而浅色套装看上去务实
浅色套装配深色马甲如何?
我觉得会显得您不知自己是谁
抱歉 首相 戈弗雷 能不能谈谈化妆?
灰白头发行不行 要染黑吗?      不用 这样很好
发际线后移呢?      什么后移?
高前额
能不能弄弄眼睛 显得它们不那么贴近?
好的
眼袋打亮一点 脸颊上点色
鼻子还是个问题      问题?
不 只是灯光问题 首相 有个大...阴影
牙齿 当然
能不能笑一下 首相?
对
首相 您想动个牙科手术吗?
拜托 能再来一遍吗?
好的 再来
太好了 开始 首相
我们应广泛考虑政府支出的各种选择
伯纳 这是先前那份
对 我觉得再合适不过了 首相
你觉得呢 戈弗雷?      这听您的 首相
我只想说 如果照这么讲
我建议穿时髦点 高科技布景
高亮度黄色墙纸 抽象画
全都旨在掩饰讲话本身毫无新意
我还是要用我爆炸性的宏伟蓝图演讲
好 那就用传统布景 深色套装 橡木墙
羊皮卷 18世纪的肖像
还有 开场音乐
一样 巴赫配创新 斯特拉文斯基配保守
我想选个英国作曲家 能反映我形象的
艾尔加(浪漫派作曲家)?      艾尔加 好 好
不要 "希望与荣耀之邦"
那"神秘变奏曲"如何?
他想说些激进的新东西
又是那个蠢蓝图? 伯纳 明明要你避免的
怎么回事? 给我个好理由
他很热衷      那和这有什么关系?
事情不会因为首相热衷就实现
张伯伦还热衷于和平呢
他觉得能赢选票
这就严重了 坐下 他为什么这么想?
党派做了民意调查 似乎所有选民
都支持恢复兵役
再做个调查 显示他们反对兵役
他们不能又支持又反对      当然能
伯纳 你被调查过吗?
我没有 我家房子...哦 我明白了
伯纳 你知道的 一位可爱的小姐走过来
你当然想留个好印象 不想犯傻 是吗?
不想      然后她开始提问
伍利先生 您担心无业青年增多吗?
是的
您担心青少年犯罪率上升吗?
是的      您觉得学校里缺少纪律吗?
是的
您觉得年轻人欢迎权威和领导吗?
是的      他们喜欢挑战吗?
是的      您支持恢复兵役吗?
我想应该是      到底是不是?
是      当然 伯纳 你说了前面那些
就不可能再说不是
他们压根不提前面五问 只发表最后一个
他们真是这样吗?
有声誉的调查者不会 不过他们人不多
或者 这位小姐也能得到相反的结果
怎么讲?      伍利先生 您担心战争吗?
是的      您担心军备竞赛吗?
是的      您觉得年轻人持枪学杀人是否危险?
是的      您不同意强迫人们拿起武器吗?
是的      您反对恢复兵役吗?
是的
看到了吧 伯纳 完美的平衡样本
所以 只要自己做个调查
交给国防部就行了 交给你 伯纳
好 那电视讲话呢?      他什么时候做?
下个月某天
告诉他得在...11天内
11天? 太快了 要是他拒绝呢?
就说联合广播委员会透露
反对党18天后会做政党宣言
他可以先做电视讲话
如果他想把任期内第一次政治讲话的
机会让给反对派 随便
这是真的吗?
会是的 如果你明早之前不提的话
他还是可以宣布新政策      我想不会
他和内阁同僚只有一次会议机会
内阁同僚们都支持这个政策
那只是私下的 政见上的
作为各部大臣 他们正式支持吗?
懂了 这取决于他们得到的建议?
当然 我知道 我们从原则上支持他取消三叉戟
问题在于 考虑到一切后果之前应该缓行
说说 你准备怎么告诉你的就业大臣?
其他人怎么说?
迪克会告诉外交大臣说美国很生气?
不 他觉得更有力的说法是
取消三叉戟显得软弱 姑息苏联
好想法
就像诺曼不会告诉他的国防大臣
三军不乐意精锐部队里充斥小流氓
他们是不乐意      他觉得需要别的理由
两个理由? 这也太压迫国防大臣...
生锈的头脑? 是的
他只会说 三叉戟是最好的
英国得拥有最好的
好 就算国防部长也该理解这个
只要稍稍点拨一下 是的
盖尔呢? 我知道了
教师工会很害怕 征兵会暴露
毕业生尽管擅长社交和自我表现
却连读写算都不会 对
盖尔让教育大臣担心
大学更乐于让军方接收一些学校
用来教书育人
那可不行     不行 你就业部那位呢?
一样的
说实话 工会无法忍受被小孩抢走社区工作
是的
我觉得这个阶段用不上事实
等等
假设他说
眼下的无业青年
不健康 无训练 无组织 无纪律
但征兵最终会释放满大街
健壮 擅长杀戮的青年军人
说得好
他真会相信吗?
会的 明天早上之前
啊 汉弗莱
先生们 借过
会开得如何 首相?
奇怪 奇怪      怎么个奇怪法?
上星期 所有同僚都赞成我的宏伟蓝图
现在呢?
外交大臣说这是向俄国低头
真没想到会这样
国防大臣说 三叉戟是最好的
英国就得有最好的
他真这么说? 真奇怪
教育大臣说征兵会破坏教育系统
是个问题 就业大臣呢?
他说不能把一百万训练有素的
失业战士放到大街上
是有点道理      我就想不通了
上星期他们还说 新国防政策
会受欢迎的 你能解释吗 汉弗莱?
我能力有限 首相 什么 伯纳?
打扰一下 首相 国防部说很紧急
什么?
好像有74%的群众反对征兵
74...? 天哪
上次党派的调查说有63%的人支持
您看 党派的数据很不可靠 首相
可不是      我提议用折中方案
显然 委员会认为您的新政策非常好
但是基于刚才说到的担心
我认为委员会的意思是 经过再三考虑
尽管提案纲领得到广泛认可
某些原则理论原则上可行
某些方面太复杂 在实践中需要微妙的平衡
所以原则上 明智谨慎的方案
只有将提案付诸更加详细的考虑
加强新提案和已有原则的连续性
以及原则的原则性争论
由提议者在提议中建议批准的 从原则上
什么?
不要在周五电视讲话上提您的宏伟蓝图
你不是建议我放弃吧      天哪 不是
千万别 这是绝妙的政策
好吧 我先深入了解一阵再宣布
首相 电视台要敲定讲话的背景
还是时髦服装 高科技布景
和高亮黄色墙纸吧
还有抽象画?
得要吧 还有斯特拉文斯基?
是 首相